

1	1	Германия первой в Европе вводит " неопределенный пол " при регистрации детей
1	2	Германия станет первой страной в Европе , где будет разрешено при регистрации детей , родившихся гермафродитами , вместо мужского или женского пола указывать " неопределенный " .
1	3	У родителей ребенка будет право на время оставить графу " пол " в свидетельстве о рождении незаполненной .
1	4	Вместо " F " ( женский пол ) или " M " ( мужской пол ) родители могут на время записать " Х " ( неопределенный ) .
1	5	Это решение направлено на то , чтобы не подталкивать родителей к спешке с операцией по " уточнению " пола .
1	6	Согласно статистике , один из 2 тысяч новорожденных в мире рождается гермафродитом .


2	1	Гнев из-за приговора организаторам теракта в Бали
2	2	Оставшиеся в живых и родственники 202 погибших в результате взрыва бомбы в Бали в 2002 году гневно отреагировали на приговор , вынесенный последнему из заговорщиков , который предстал перед судом , и заявили , что Умар Патек должен быть расстрелян .
2	3	Патек , который провел почти 10 лет в бегах , как один из самых разыскиваемых людей в Юго-Восточной Азии , был вчера приговорен к 20 годам лишения свободы за его роль в создании взрывных устройств , использованных во время теракта .
2	4	Он может быть освобожден в течение 15 лет , если получит условно-досрочное освобождение .
2	5	45-летний подсудимый был признан виновным в массовых убийствах в результате нападения на два ночных клуба в популярном туристическом районе Кута , в ходе которого 202 человека погибли , в том числе 88 австралийцев , и были ранены еще десятки .
2	6	Он также был признан виновным по ряду других связанных с терроризмом обвинений , в том числе в волне взрывов церквей по всей Индонезии в канун Рождества в 2000 году .
2	7	Прокуроры потребовали пожизненный срок , хотя они могли бы настаивать , что человек , прозванный « подрывником » за свою репутацию мастера по изготовлению взрывных устройств , должен быть приговорен к смертной казни .
2	8	Это решение усугубило болезненные воспоминания матери из Перта Джун Кортин , которая потеряла своих 39-летних дочерей-близнецов Джейн и Дженни в теракте , осуществленном Патеком и его сообщниками почти десять лет назад .
2	9	Едва сдерживая слезы , она сказала , что Патек должен был быть приговорен к смертной казни .
2	10	« Я действительно считаю , что он должен следовать по стопам других парней .
2	11	Он должен предстать перед расстрельной командой , — сказала г-жа Кортин AAP .
2	12	— Я должна жить каждый день , зная , что у меня больше не будет внуков и я не увижу моих дочерей » .
2	13	Клуб « Сари » был разрушен , когда было приведено в действие массивное взрывное устройство , заложенное в припаркованный снаружи фургон , сразу после 11 вечера 12 октября 2002 года .
2	14	Питер Хьюз был в баре « Пэдди » , где террорист-смертник взорвал рюкзак , начиненный взрывчаткой , всего 20 секундами раньше .
2	15	После этого теракта он на месяц впал в кому и « умирал » три раза , будучи подключенным к системе жизнеобеспечения .
2	16	Г-н Хьюз сказал , что Патек должен разделить участь трех других членов террористической ячейки « Джемаа Исламия » , ответственной за кровавую бойню , — Амрози , Мухласа и Имама Самудры , которые были казнены четыре года назад .
2	17	Действительно , этот парень заслуживает смертной казни больше всех .
2	18	Сохранить ему жизнь , ну , нет никаких причин сохранить ему жизнь .
2	19	Получить 20 лет после того , как убил 202 человека и ранил сотни — это не так много .
2	20	Патек является последним из участников теракта в Бали , представшим перед судом .
2	21	Он скрывался в течение почти десяти лет , но в конце концов был задержан в январе 2011 года в пакистанском городе Абботтабад , где американские войска убили бывшего главаря « Аль-Каиды » Усаму бен Ладена менее чем четыре месяца спустя .
2	22	В ходе судебного разбирательства агент ФБР показал , что данные разведки свидетельствовали : Патек был в Пакистане , чтобы встретиться с бен Ладеном в попытке восстановить связи между террористическими группами Юго-Восточной Азии и « Аль-Каидой » .
2	23	« Он не сдался » , — сказала г-жа Кортин .
2	24	До недавнего времени он вовсе не сожалел о том , сколько горя он причинил другим людям .
2	25	Приговор вынесен в преддверии 10-й годовщины теракта , которая будет отмечаться позже в этом году в Бали и Австралии .
2	26	« В этом году будет много слез » , — говорит г-жа Кортин .
2	27	Патек еще может обжаловать свой приговор .


3	1	Медведев рассчитывает , что самолет SSJ-100 будет поставляться в Европу
3	2	Россия рассчитывает , что после закрепления на рынках Латинской Америки и Азии самолеты Superjet 100 будут поставляться и в Европу .
3	3	" Мы рассчитываем на то , что в общей сложности мы получим такие договоренности более , чем на 170 экземпляров самолетов подобного типа " , - приводит " Интерфакс " слова премьер-министра России Дмитрия Медведева , сказанные им на пресс-конференции с премьером Франции Жан-Марком Эйро .
3	4	Глава российского правительства отметил , что с французскими коллегами налажено серьезное сотрудничество , поскольку это совместный проект .
3	5	Мы сегодня обсуждали некоторые финансовые вопросы , которые связаны со страхованием , но надеемся , что после того , как этот самолет укрепится на рынках Латинской Америки и в Азиатско-Тихоокеанском регионе , он также будет поставляться нашим партнерам в Европе .
3	6	" Надеюсь , что он когда-нибудь будет поставляться и во Францию " , - подчеркнул российский премьер .
3	7	SSJ-100 - самолет , построенный компанией " Гражданские самолеты Сухого " в партнерстве с Alenia Aermacchi .
3	8	Лайнер разработан на основе современных технологий и предлагает высокие стандарты качества и комфорта в сегменте на 100 пассажирских мест .


4	1	Вратарь " Чикаго " Николай Хабибулин подчеркнул : он понимает , что должен играть лучше .
4	2	По словам 40-летнего россиянина , он будет продолжать усердно работать на тренировках .
4	3	В последних двух встречах " Ястребов " Хабибулин сначала пропустил шесть шайб от " Тампа-Бэй " , а потом четыре - от " Оттавы " , причем во второй игре он был заменен после четвертой пропущенной шайбы .
4	4	Мы должны играть хорошо , а в последние две игры мне это не удалось , - приводит CSNChicago слова Хабибулина .
4	5	- Мне надо найти уверенность на тренировках , наверное , стоит подходить к ним как к играм , и постараться достичь лучшего результата .
4	6	Вы должны изучить свои прошедшие игры и поработать над теми недостатками , которые были .
4	7	Есть несколько небольших компонентов , которые мне надо улучшить , но на тренировках я чувствую себя вполне прилично .
4	8	Но почему-то после нескольких голов все превращается в какой-то снежный ком .
4	9	Возможно , мне нужно немного расслабиться .
4	10	Вратари - не думаю , что я такой один - всегда стараются провести идеальную игру .
4	11	Если я пропускаю четыре , пять , шесть , я не в восторге .
4	12	Неважно , что происходит перед моими воротами .
4	13	Я по-прежнему работаю над собой , чтобы не пропускать столько шайб .
4	14	Здорово , что мои одноклубники поддерживают , но в принципе все просто : я должен играть лучше .
4	15	Две игры - это не весь сезон , но я хотел провести их намного лучше .
4	16	Но случилось , что случилось .
4	17	Я должен отложить это в сторону .
4	18	Я просто буду стараться отыграть следующий матч лучше .


5	1	Энергетики Днепропетровщины начали уникальную программу по спасению ... гнезд аистов
5	2	В старину , чтобы привадить ко двору аистов , селяне на высоком столбе устанавливали колесо от телеги , и тяжелое гнездо хорошо на нем держалось .
5	3	Таких специальных опор давно уже не ставят , поэтому аисты облюбовали столбы линий электропередачи - переплетенные ветки опираются на провода , благодаря чему аистиный домик стоит надежно .
5	4	Бабушка Аня , возле дома которой в селе Ивановка Петриковского района уже лет двадцать живет аистиная семья , стала замечать , как гнездо оседает , несмотря на все старания его обитателей .
5	5	Птицы кладут сверху новые веточки , а нижний слой уже просел между проводами , вот-вот рухнет .
5	6	Конечно , жалко семью аистов , которые каждый год гнездились у подворья , выводили и выкармливали за лето трех-четырех птенцов , но и без света оставаться не хочется .
5	7	Как только птицы улетели в теплые края , бабушка Аня позвонила в Царичанский РЭС , которому принадлежит опора .
5	8	И даже не ожидала , что там отреагируют так быстро .
5	9	Когда наши специалисты приехали в Ивановку , они удивились , что гнездо вообще еще держится , - рассказал технический директор ДТЭК " Днепрооблэнерго " Сергей Березовский .
5	10	На проводах , которые оказались , по сути , уже внутри гнезда , весящего 150 - 200 килограммов , началась коррозия .
5	11	В любой момент птицы могли погибнуть от электрического разряда .
5	12	Да и местные жители рисковали остаться без света из-за повреждения проводов .
5	13	Поэтому линейные монтеры начали операцию по спасению гнезда , причем уже не впервые в нашей практике .
5	14	Помогли ученые-орнитологи из Днепропетровского национального университета , которые разработали схему переноса гнезда .
5	15	Они же провели тренинги для сотрудников районных сетей .
5	16	Известный днепропетровский орнитолог Александр Пономаренко консультировал энергетиков на всех этапах реконструкции гнезд .
5	17	Для начала подсчитали , что в области в аварийном состоянии находятся более 50 аистиных " квартир " .
5	18	Для их реконструкции были сварены специальные металлические платформы , напоминающие воронку .
5	19	Основу оплели ивовыми ветками , а затем перенесли туда старое гнездо .
5	20	По мнению знатоков , достаточно уложить старые ветки в качестве основы , чтобы птицы узнали гнездо и вернулись в него .
5	21	Уже потом аисты сами достроят свое жилище .
5	22	Месяц назад в селе Песчанка Новомосковского района было реконструировано первое гнездо .
5	23	Рядом с электроопорой поставили новый железобетонный столб и разместили на нем платформу со старым , уже обжитым гнездом .
5	24	Вся операция обошлась энергетикам в девять тысяч гривен .
5	25	А на днях такое же новоселье состоялось в селе Ивановка Петриковского района на подворье бабушки Ани .
5	26	Здесь платформу закрепили на прежнем месте , только приподняли над проводами .
5	27	Орнитологи уверены , что осторожные , консервативные птицы даже не заметят весной , что их " квартира " подверглась капитальному ремонту .
5	28	До конца года такая же реконструкция ожидает еще четыре гнезда в Покровском и Царичанском районах Днепропетровщины .
5	29	Кстати , пока одни спасают редких птиц , другие их безжалостно убивают .
5	30	На днях всю область облетела печальная весть - в селе Усть-Каменка Апостоловского района , в день открытия охоты на фазанов , браконьеры ради развлечения расстреляли лебединую семью , обитавшую на местном пруду .
5	31	Благородные птицы совсем не боялись людей - местные жители их кормили и не обижали .
5	32	Когда сельчане , услышав выстрелы , прибежали к пруду , четверо красавцев-лебедей уже лежали на воде мертвые .
5	33	Сейчас сотрудники Апостоловского райотдела милиции выясняют , кто стрелял в птиц , занесенных в Красную книгу .


6	1	Застрявший в Чите американский Boeing готовится к вылету
6	2	Проводивший в рамках Договора по открытому небу наблюдательные полеты над территорией России и совершивший в среду незапланированную посадку в Чите американский самолет в пятницу , 1 ноября , в 8 : 30 по московскому времени покинет воздушную гавань города .
6	3	Руководство аэропорта разрешило вылет борта , получив деньга за топливо .
6	4	Как сообщили в аэропорту , самолет вылетит в Улан-Удэ .
6	5	По другим данным , он направится в США .
6	6	Как сообщалось , летевший в Улан-Удэ самолет приземлился в Забайкальском крае из-за тумана .
6	7	Из-за неоплаченных счетов его не выпускали из аэропорта Читы .
6	8	На борту самолета находятся 30 человек , включая экипаж , две ночи они провели на территории аэропорта , сообщает ИТАР-ТАСС .
6	9	Как сообщили в МИД РФ , согласно условиям Договора по открытому небу , находящиеся на борту воздушного судна люди не имеют права выходить за пределы аэропорта Читы , они могут пройти пограничный контроль только в двух аэропортах России - в Кубинке и в Улан-Удэ .
6	10	Договор по открытому небу был подписан в 1992 году , в нем участвуют 34 государства .
6	11	Наблюдательные полеты совершаются над территориями России , США , Канады , стран Европы .
6	12	Основные задачи Договора - развитие транспарентности , содействие наблюдению за выполнением соглашений в области контроля над вооружениями , расширение возможностей по предотвращению кризисов и урегулированию кризисных ситуаций в рамках ОБСЕ и других международных организаций .


7	1	Виталий Мутко : Водометы ?
7	2	Мне кажется , мы лет на 15 назад вернулись .
7	3	Министр спорта Виталий Мутко высказал свое мнение о беспорядках на трибунах во время матча Кубка России " Шинник " - " Спартак " .
7	4	Я сторонник того , чтобы за все это отвечали организаторы спортивных событий : клубы , лига , РФС .
7	5	Но мы-то видим , что они заняли дргую позицию .
7	6	Они ждут , что придет кто-то со стороны и наведет порядок .
7	7	Это очень хорошая позиция , но не совсем правильная .
7	8	Надо организовывать болельщиков , клубы должны приглашать своих стюардов , а не пускать дело на самотек .
7	9	Мы сейчас разработали специальное постановление правительства о правилах поведения на стадионах .
7	10	После того , как оно будет принято , мы вплотную займемся этой проблемой .
7	11	Но я еще обязательно приглашу к себе всех организаторов футбольного процесса .
7	12	Я прочитал интервью Леонида Федуна .
7	13	Государство , мол , давай закон побыстрей .
7	14	Такое ощущение , что это болельщики " Баварии " в Ярославль приехали и все это устроили .
7	15	А мы сторонние наблюдатели .
7	16	А вообще это ужасно - видеть , как трибуну поливают из брандспойта .
7	17	И это в стране , которая готовится к чемпионату мира .
7	18	" У меня ощущение , что мы на 10-15 лет назад вернулись " , - сказал Мутко .


8	1	Юрист с кокаиновой зависимостью , который предупредил главаря преступной группировки о полицейском расследовании , заключен в тюрьму
8	2	42-летний Башарат Дитта передавал информацию криминальному авторитету Нилу Скарборо
8	3	Адвокат боялся , что его тайная наркотическая зависимость будет раскрыта
8	4	Был приговорен к трем годам тюремного заключения Ливерпульским королевским судом .
8	5	Престижный адвокат , который рассказал наркобарону о крупном полицейском расследовании , потому что боялся разоблачения своей тайной наркотической зависимости , был заключен в тюрьму на три года .
8	6	42-летний Башарат Дитта передавал криминальному авторитету Нилу Скарборо секретную информацию о расследовании его деятельности по незаконному обороту наркотиков после того , как оказался под угрозой из-за своей кокаиновой зависимости .
8	7	Адвокат , получивший прозвище Баш и прозванный среди преступников « крутым адвокатом » , был арестован у себя дома в 2011 году после полицейской операции по слежке за Скарборо , которого он представлял ранее на суде , связанном с наркотиками .
8	8	Офицеры заметили , как 32-летний Скарборо оставил три пакетика с кокаином у дома адвоката в городе Блэкберн графства Ланкашир , пока тот был на ужине ассоциации юристов с коллегами .
8	9	Следствие вскрыло , что Дитта « регулярно употреблял » наркотик класса A , после того как тесты показали следы кокаина в его волосах , на его бумажнике и на кредитных картах .
8	10	В течение восьми месяцев с января по август 2011 года он пытался незаконно получить информацию об арестах двух человек по поручению Скарборо , а также одного из его сообщников .
8	11	Все четверо подозреваемых находились в это время под наблюдением полиции в рамках масштабного расследования деятельности преступной организации по сбыту героина и кокаина в Ланкашире , Камбрии , Мерсисайде , Беркшире и Западном Йоркшире .
8	12	Они и еще 32 человека были позже заключены в тюрьму после того , как полиция изъяла в ходе серии рейдов героин и кокаин на сумму £ 1,5 млн а также более £ 200 тысяч наличными .
8	13	42-летний Дитта передавал информацию преступникам из-за страха , что его кокаиновая зависимость будет раскрыта .
8	14	Сегодня в Ливерпульском королевском суде Дитта , который работает в юридической компании Forbes Solicitors , находящейся в Блэкберне , был покрыт позором после признания его виновности в двух случаях намеренного воспрепятствования осуществлению правосудия по итогам трехнедельного суда в Ливерпульском Суде короны .
8	15	Он признался в хранении кокаина на одном из предыдущих судебных заседаний .
8	16	Разоблачение юриста произошло после того , как полиция , расследующая деятельность Скарборо , выяснила , что он регулярно разговаривал с Дитта по телефону начиная с февраля 2011 года .
8	17	Два детектива проследили за подозреваемым и обнаружили , как он подошел к дому Дитта в Блэкберне и поместил наркотики 60-процентной чистоты в черной перчатке для гольфа под мусорные ящики юриста .
8	18	Вскоре после передачи Скарборо многократно созванивался с Дитта , который находился на ужине на футбольном стадионе Ивуд Парк команды « Блэкберн Роверс » .
8	19	Юрист возвратился домой за наркотиками ; между ними состоялось девять разговоров .
8	20	Суд узнал о том , что Дитта « регулярно употреблял » кокаин , после того как тесты обнаружили следы наркотика класса A в его волосах , кошельке и на его кредитных картах .
8	21	Дитта был позже арестован , однако отрицал употребление кокаина , сказал , что разговаривал с подозреваемым дилером , поскольку тот был его клиентом , и настаивал на том , что их общение составляет « адвокатскую тайну » .
8	22	Во время своего задержания Дитта взял свой бумажник и попытался вынуть несколько кредитных карт , однако все они были конфискованы , у него также был взят образец волос .
8	23	На допросе в полиции он сказал , что наряду с рабочим местом , у него был и домашний офис , и клиенты приходили к нему домой по юридическим делам .
8	24	Однако суду стало известно , что после важных арестов он звонил крупнейшим участникам незаконного оборота наркотиков , ряд которых он ранее представлял в суде , чтобы рассказать , что о них знают детективы .
8	25	В обвинительной речи Энн Уайт сказала : « Если кто-либо и знает , что не следует нарушать закон , то это адвокат по уголовным делам » .
8	26	Г-н Дитта обвиняется в злоупотреблении своим положением адвоката по уголовным делам , поскольку он вступил в слишком близкие отношения с определенными клиентами .
8	27	Контакт , о котором мы говорим , — это не просто наркоторговец , а наркоторговец , снабжающий наркотиками своего собственного адвоката .
8	28	Некоторые из его разговоров , безусловно , окажутся правомерными , поскольку он был их адвокатом .
8	29	Однако это в значительной степени перешло границы обычных отношений адвоката и клиента .
8	30	Он препятствовал полицейскому расследованию так сильно , как это возможно , чтобы позволить этим лицам продолжать свою преступную деятельность .
8	31	Г-н Дитта не чтил свою профессию , а позорил ее .
8	32	Он слишком сблизился с определенными клиентами , в частности Скарборо , и позволил усомниться в своей незаинтересованности .
8	33	Дитта не признал вину и заявил : « Если бы я был коррумпированным адвокатом , которым я не являюсь , и хотел бы передать информацию г-ну Скарборо , я бы не ждал 15 часов , я бы сделал это незамедлительно » .
8	34	Но после заседания старший офицер Ли Холстед из полиции Ланкашира заявил : « Г-н Дитта превратился из адвоката по уголовным делам в уголовного преступника , как только начал приобретать наркотики у представителей организованной преступности » .
8	35	Его пристрастие к кокаину сделало его безнадежно скомпрометированным и уязвимым для целей главных участников преступных группировок , которые поручали ему добывать ценную информацию о полицейских расследованиях .
8	36	Адвокаты должны следовать высочайшим стандартам профессиональной этики и внушать обществу доверие и уверенность .
8	37	Г-н Дитта предал это доверие и попытался прикрыться своей профессией .
8	38	Расследование по делу г-на Дитта вело подразделение Ланкашира по особо опасной организованной преступности , которое уже добилось для него приговора по трем случаям хранения кокаина , а теперь еще и по воспрепятствованию осуществлению правосудия , демонстрируя наше стремление добиться справедливого наказания для преступников .
8	39	Пусть это дело послужит предупреждением для преступников о том , что никто не находится вне досягаемости закона .
8	40	Мы найдем вас и привлечем к судебной ответственности .
8	41	Сам Скарборо был осужден на 14 лет после признания своей вины в сговоре с целью поставки героина , кокаина и марихуаны .
8	42	Еще 35 человек , участвовавших в махинации , были в сумме приговорены к 153 годам за преступления , связанные с наркотиками .
8	43	На своем сайте Дитта организовал беседу в форме вопросов и ответов , в которой он говорит , что работа его мечты — это адвокат , представляющий клиентов со смертным приговором в Америке , идеальный компаньон для него за ужином — Мохаммед Али , а мотивация в работе — это неравенство .


9	1	Производители реактивных самолетов враждуют по поводу ширины сиденья , когда на кону большие заказы
9	2	Между ведущими производителями самолетов разгорелся ожесточенный спор по поводу ширины сидений туристического класса на дальних рейсах , задавая тон для ожесточенной конфронтации на Дубайской авиационной выставке в этом месяце .
9	3	Спор вертится вокруг ширины сидений , предоставляемых на дальнемагистральных рейсах пассажирам эконом-класса , чьи интересы не всегда находятся в центре внимания авиакомпаний , при том что объем выделенного для них пространства играет ключевую роль в утверждениях об эффективности последних самолетов , предлагаемых Airbus SAS и Boeing Co .
9	4	Airbus на этой неделе призвала к введению отраслевого стандарта , который предусматривал бы ширину сиденья не менее 18 дюймов ( 46 см ) в салонах эконом-класса , но ее основной американский конкурент Boeing говорит , что это должны решать авиакомпании .
9	5	Спор идет в то время , когда производители самолетов соревнуются в продажах все более крупных версий своих двухмоторных дальнемагистральных самолетов , а на мероприятии 17 – 21 ноября ожидаются потенциально рекордные заказы .
9	6	Компоновка задней части самолета — особенно то , сидят ли 9 или 10 человек в ряд — занимает центральное место в заявлениях об экономической эффективности новых проектов « мини-аэробусов » .
9	7	Boeing утверждает , что ее обновленный 777X будет вмещать 406 человек , исходя из сидений в экономическом классе более 17 дюймов в ширину , размещенных по 10 в каждом ряду .
9	8	Airbus говорит , что конкурирующая версия ее A350 будет перевозить в эконом-классе 350 человек на сиденьях шириной 18 дюймов , расположенных по 9 в ряд .
9	9	Гиганты самолетостроения часто обмениваются ударами по техническим вопросам с помощью рекламы в профессиональной прессе .
9	10	А сейчас Airbus обращается непосредственно к общественности перед авиашоу в Дубае , где 777X , как ожидается , станет лидером с более чем 100 заказами .
9	11	Она недавно продемонстрировала , каким может быть начало новой рекламной войны , показав финансистам слайд , изображающий трех человек в ресторане , прижатых друг к другу , под названием « Вы согласились бы на это ? »
9	12	« Boeing предлагает дальнемагистральные полеты на сиденьях более узких , чем у региональных турбовинтовых самолетов » , — сказал руководитель продаж Airbus Джон Лихи .
9	13	С изменением рациона питания люди набирают вес , но самолетные сиденья кардинально не изменились .
9	14	Между началом 1970-х , когда широкофюзеляжный Boeing 747 задал стандарты современных дальних путешествий , и рубежом столетия вес среднего американского мужчины в возрасте от 40 до 49 лет увеличился на 10 процентов , по данным Департамента здравоохранения США .
9	15	Обхват талии среднего американского мужчины 21-го века составляет 39,7 дюйма , по статистическим данным службы здравоохранения США .
9	16	Airbus утверждает , что ее конкурент придерживается концепции сидений 1950-х годов , когда средний обхват талии тех , кого недавно назвали « реактивной публикой » , был уже .
9	17	Airbus говорит , что заказала исследование , свидетельствующее , что дополнительный дюйм в ширине сиденья улучшает качество сна на 53 процента .
9	18	Boeing оспаривает цифры Airbus по размерам сидений и говорит , что производителям не стоит вмешиваться в решения о том , как авиакомпаниям находить баланс между тарифами и удобствами .
9	19	По ее словам , исследования показывают , что удобство салона зависит не только от ширины сиденья .
9	20	« Все на самом деле сводится к предоставлению авиакомпаниям выбора и возможности делать то , что по их мнению они должны сделать для достижения успеха » , — сказал специалист Boeing по салонам Кент Крейвер .
9	21	Они не хотят , чтобы мы решали за них , что принесет им прибыль .
9	22	Они знают свое дело лучше , чем кто-либо еще .
9	23	Для пассажиров вопрос состоит в увеличении пространства по бокам , но для поставщиков это все чаще становится фактором , который может влиять на прибыль .
9	24	За этим спором стоит гонка за заказами на самолеты , оцениваемые по крайней мере в $ 700 млрд по каталожным ценам в ближайшие десятилетия — достаточно , чтобы изменить соотношение американского и европейского экспорта .
9	25	Как впервые сообщило в июле агентство Рейтер , расположение сидений — это именно то , что подогревает соперничество в битве между новейшими реактивными самолетами .
9	26	Как Airbus , так и Boeing заявляют о 20-процентном повышении прибыльности на одно место в их последних двухмоторных дальнемагистральных моделях по сравнению с лидером рынка в этом сегменте , 365-местным Boeing 777-300ER .
9	27	Заявленные характеристики Boeing частично основаны на сравнении 10-местных рядов 777X с оригинальной 9-местной компоновкой рядов конструктивного решения 777 .
9	28	Выигрыш в удельной себестоимости снижается при сравнении с 10-местной компоновкой , используемой в настоящее время .
9	29	« Причина , по которой Boeing делает это , состоит в том , чтобы втиснуть больше мест и сделать свой самолет более конкурентоспособным по сравнению с нашими разработками » , — сказал Кевин Кенистон , глава отдела комфорта пассажиров Airbus в Европе .
9	30	С другой стороны , аналитики говорят , что салоны с полными 10-местными рядами для существующих 777-х указывают на то , что многие пассажиры предпочитают плотную рассадку , которая может идти рука об руку с более низкими тарифами .
9	31	« Сиденья шириной восемнадцать дюймов были бы идеальны для пассажиров , но реальность такова , что с коммерческой точки зрения предложение Airbus обусловлено угрозой со стороны 777-й модели » , — сказала специалист по интерьеру салона Мэри Кирби , основатель и редактор Runway Girl Network .
9	32	Airbus и Boeing не поставляют кресла , но предлагают каталог поставщиков , из которого авиакомпании могут выбирать .
9	33	Путешествующие по миру продавцы реактивных самолетов даже возят с собой рулетки , чтобы проверять конкурирующие планировки .
9	34	Расхваливая комфорт , все изготовители также предлагают самолеты с очень плотной компоновкой салона для бюджетных авиакомпаний и региональных перелетов .
9	35	Airbus предлагает A350 с 10-местными рядами , но говорит , что она еще его не продавала .
9	36	До недавнего времени Airbus подчеркивала необходимость дополнительных модификаций салонов , предлагая более широкие места у прохода на некоторых из своих самолетов .
9	37	Без поддержки единственного другого производителя крупных современных самолетов , как говорят эксперты , ее призыв к новому отраслевому стандарту вряд ли « взлетит » , но может отвлечь внимание от волны продаж модели 777X .


10	1	Олейников : треть сельских поселений Подмосковья полностью дотационные
10	2	Вице-губернатор Подмосковья Юрий Олейников заявил , что почти треть сельских поселений Московской области являются полностью дотационными
10	3	Всего дотации из бюджета региона получают 187 поселений из 288 .
10	4	В 2013 году 187 поселений из 288 получают дотации из областного бюджета .
10	5	Удельный вес дотаций в объем доходов бюджета 122 сельских поселений превышает 50 % , а 83 - стопроцентно дотационные .
10	6	В рамках бюджетной обеспеченности из областного бюджета направляется порядка 25 миллиардов рублей " , - сказал Олейников .
10	7	Также вице-губернатор отметил , что лишь у трех городских поселений - Мытищ , Одинцово и Пушкино - объем доходов бюджета составляет более 1 миллиарда рублей за 2013 год .
10	8	Доходы сельских поселений многих районов менее 3 миллионов рублей , " этого совсем не хватает " .
10	9	Расходы на содержание местного административного аппарата в 88 поселениях Подмосковья составляет свыше 70 % , " при этом наблюдается понижение качества услуг " , отметил Олейников .
10	10	Ранее он поручил главам муниципальных образований Подмосковья до конца ноября продумать , какие поселения нуждаются в укрупнении , объединении в городские округа или изменении системы административного управления .
10	11	Эти предложения будут отработаны к концу января .
10	12	До этого губернатор Московской области заявил , что в рамках административной реформы в Подмосковье планируется уменьшить количество дотационных сельских поселений .
10	13	Также в Можайском , Каширском , Солнечногорском , Коломенском районах , Люберцах и Котельниках есть запрос на укрупнение муниципалитетов .
10	14	Обсуждение этого вопроса в городах и районах региона начнется в ноябре .
10	15	Председатель Мособлдумы Игорь Брынцалов заявил также , что всего объединить в рамках грядущей адмреформы планируют около 30 сельских поселений в 12 районах Подмосковья .
10	16	Связано это с тем , что из 178 сельских поселений в Подмосковье менее трети имеют " приемлемую " финансовую базу , а 100 - дотационные .


11	1	Беспокойство о безопасности в Мозамбике нарастает вследствие конфликта влиятельных людей
11	2	Под взирающей на них сверху вниз статуей Саморы Машела , президента-основателя Мозамбика , тысячи людей собрались в центре Мапуту , чтобы скандировать лозунги о мире на одной из редких здесь демонстраций .
11	3	« Мы хотим возвращения мира ; мы хотим стабильности » , — сказала Ванесса де-Суса , исполнительный директор инвестиционной компании .
11	4	Опасаясь за будущее своей страны , она сменила деловой костюм на футболку , украшенную надписью « Мы требуем безопасности » на португальском , и присоединилась в четверг к толпе на столичной Площади Независимости .
11	5	В течение двух недель поступали практически ежедневные сообщения о столкновениях между правительственными войсками и Ренамо — это одни из самых жестоких стычек со времени заключения перемирия больше 20 лет назад .
11	6	Ренамо когда-то было известным повстанческим движением , которое поддерживалось сначала белыми властями Родезии , а затем правительством Южной Африки эпохи апартеида в рамках усилий по дестабилизации независимого правительства страны .
11	7	После перемирия 1992 года оно стало оппозиционной партией .
11	8	Аналитики полагают , что страна вряд ли снова скатится к полномасштабному конфликту , однако недавние события заставили понервничать иностранных инвесторов и местных жителей .
11	9	Ставки высоки для быстрорастущей экономики , поскольку открытие огромных шельфовых запасов газа и угольных месторождений на северо-западе может привлечь более $ 50 млрд в качестве инвестиций в следующие несколько лет от таких компаний , как Rio Tinto , Vale из Бразилии , Eni из Италии и Anadarko из США .
11	10	Правящая партия Фрелимо , ведущая политическая сила с 1975 года , и партия Ренамо обвиняют друг друга в создавшейся напряженности .
11	11	Партия Ренамо утверждает , что правительство стало зачинщиком последних столкновений , атаковав ее членов в провинции Софала , традиционном оплоте Ренамо , 17 октября .
11	12	Нападения на бывших повстанцев затем обострились , когда правительственные войска атаковали базы Ренамо и попытались убить Афонсо Дхлакаму — лидера группы , сообщил газете Financial Times Фернандо Мазанга , представитель Ренамо .
11	13	Правительство винит Ренамо в инициировании столкновений , обвиняя партию в нападении на солдат .
11	14	Президент Арманду Гебуза попытался развеять опасения по поводу нестабильности .
11	15	Гебуза заявил AFP , французскому информационному агентству , в среду , что г-н Дхлакама почувствовал себя « неудачником » , захотевшим использовать « все , что осталось от его сил , чтобы попытаться доказать , что он может навязать правительству собственные решения » .
11	16	Как Фрелимо , так и Ренамо настаивают на том , что хотят избежать войны .
11	17	Однако опасения выросли после сообщения о том , что Мазанга заявил об отказе Ренамо от мирного соглашения 1992 года .
11	18	Он сообщил Financial Times , что имел в виду несоблюдение соглашения партией Фрелимо .
11	19	« Наша цель - вернуться к переговорам , но со всей серьезностью » , — сказал Мазанга .
11	20	Предыдущие переговоры между партиями мало сделали для ослабления напряженности , которую усилила серия столкновений в этом году .
11	21	« Это два влиятельных человека ( Гебуза и Дхлакама ) , столкнувшиеся лбами » , — сказал Джозеф Ханлон , лектор Открытого университета и эксперт по Мозамбику .
11	22	Ни один из них не является хорошим переговорщиком и ни один из них не готов идти на необходимые уступки .
11	23	Партия Ренамо , которая пытается добиться избирательных реформ , уже заявила о том , что она будет бойкотировать муниципальные выборы , назначенные на ноябрь .
11	24	Президентские и парламентские выборы запланированы на следующий год .
11	25	Некоторые комментаторы интерпретировали это давление как попытку ослабевшего движения добиться уступок и финансовых бонусов от правительства .
11	26	Доля голосов за Ренамо снижается с 1992 года , тогда как новая партия — Демократическое движение Мозамбика ( MDM ) , которая основана бывшим членом Ренамо , как ожидается , улучшит свои показатели на этих выборах .
11	27	Г-н Мазанга говорит , что г-н Гебуза , который должен уйти с поста в следующем году , когда закончится его второй срок , хочет уничтожить демократию в стране .
11	28	« Он не хочет многопартийной демократии , он не хочет прозрачных выборов , он не хочет мира , потому что он не хочет покидать пост президента » , — сказал Мазанга .
11	29	Неясно , какими возможностями обладает Ренамо , однако она уже осуществила разрушительные и стремительные нападения на полицейские участки и автомобили на ключевой автомагистрали , ведущей с севера на юг .
11	30	Большинство стычек состоялось в провинции Софала , которая находится в нескольких сотнях километров к северу от Мапуту , но включает Бейру — порт , который горнодобывающие компании , включая Rio Tinto и Vale , используют , чтобы экспортировать уголь .
11	31	В июне Rio приостановила использование железнодорожных путей примерно на неделю после того , как Ренамо пригрозила нападением на железную дорогу .
11	32	Мазанга был уклончив , когда ему задали вопрос о том , повторит ли Ренамо эту угрозу .
11	33	Партия Ренамо хотела « предупредить международное сообщество о том , что дела в Мозамбике идут не очень хорошо » , – сказал Мазанга .
11	34	Нестабильность усилила недовольство правительством , а многих людей также волнует коррупция , медленный темп развития и участившиеся недавно похищения людей , говорит Фернандо Лима , глава независимой медиакомпании Mediacoop .
11	35	« Люди думают , что ответственность за будущее страны несут правительство и президент , который и должен найти решение этих проблем » , — говорит он .
11	36	Омар Султуан , участник демонстрации , сказал , что люди просто хотят стабильности .
11	37	« Никого не волнует ни Ренамо , ни Фрелимо , они просто хотят возобновления мира , они хотят свободного доступа к дорогам » , — сказал он .


12	1	Правила пользования электронными устройствами на воздушных судах в Австралии пока что останутся в силе
12	2	Пассажирам австралийских авиакомпаний необходимо будет и далее выключать свои планшеты и смартфоны во время взлета и посадки , несмотря на меры в США по смягчению правил , касающихся данных устройств .
12	3	Федеральное авиационное управление США позволило американским перевозчикам менять свои процедуры таким образом , чтобы пассажиры могли читать электронные книги , смотреть видео или играть в игры на своих устройствах во время взлета и посадки при условии , что те будут оставаться в " Режиме полета " .
12	4	Пассажиры уже могут делать это во время основной части полета , но многих раздражает , что они не имеют доступа к своим электронным книгам во время взлета и посадки .
12	5	Австралийские перевозчики рассматривают это решение , потребовавшее от американских авиакомпаний провести огромное количество работы для соответствия новым требованиям , но указали , что они не планируют в ближайшем будущем менять свои процедуры .
12	6	В Управлении безопасности полетов гражданской авиации также отметили , что они рассматривают это заявление , но подчеркнули , что ограничения на использование электронных устройств в критических фазах полета все еще ​ ​ действуют в Австралии .
12	7	« Управление безопасности полетов гражданской авиации в настоящее время не имеет особенных правил , регулирующих использование электронных устройств в самолетах » , — заявило оно .
12	8	Данный вопрос регулируется правилами , которые требуют от авиаперевозчиков обеспечивать поддержание безопасности в любое время , а от пассажиров — соблюдать правила безопасности , о которых им сообщают члены экипажа .
12	9	Компания Virgin , которая уже обсуждала с Управлением безопасности полетов гражданской авиации расширение использования на борту своей развлекательной системы с Wi-Fi , была не против изменений , но заявила , что она будет следовать указаниям регулятора .
12	10	« Мы приветствовали бы рассмотрение Управлением безопасности полетов гражданской авиации вопроса о разрешении использования электронных устройств , потому что мы действительно думаем , что это улучшит качество обслуживания клиентов теперь , когда она ( бортовая беспроводная развлекательная система ) есть на наших самолетах » , — сказал пресс-секретарь .
12	11	Qantas заявила , что будет придерживаться действующих на данный момент правил .
12	12	« Наша нынешняя политика состоит в том , что электронные устройства не могут использоваться во время взлета и посадки , и в ближайшее время мы не планируем ее менять » , — заявила она .
12	13	Постановление ФАУ распространяется на американские авиакомпании .
12	14	Тем не менее мы всегда заинтересованы в регулятивных изменениях , которые могли бы принести пользу пассажирам , и мы , безусловно , будем внимательно изучать решение ФАУ и причины , вызвавшие его .
12	15	Для перевозчиков США влияние постановления будет варьироваться от авиакомпании к авиакомпании и будет зависеть от возраста их авиапарка .
12	16	Перевозчики должны будут доказать , что их самолеты обладают устойчивостью к радиопомехам от мобильных устройств , а также пересмотреть пособия , учебные материалы , нормы по провозу ручной клади и инструкции для пассажиров .
12	17	« После того как авиакомпания проверит и подтвердит помехоустойчивость своего флота , она может разрешить пассажирам пользоваться портативными , легкими электронными приборами , такими как планшеты , электронные книги и смартфоны , на любой высоте » , — заявило ФАУ .
12	18	В редких случаях плохой видимости экипаж будет давать указания пассажирам выключить свои устройства во время посадки .
12	19	Кроме того , согласно рекомендации группы , более тяжелые устройства должны быть расположены под сиденьями или в верхних багажных отсеках во время взлета и посадки .


13	1	Обама отказывается от своих слов о здравоохранении
13	2	Среди бури критики президент Обама вчера пошел на попятную относительно своего часто повторяемого , однозначного обещания , что « если вам нравится ваш план медицинского страхования , вы можете сохранить его » .
13	3	Видя , что сотни тысяч людей получают уведомления о прекращении оказания услуг от своих провайдеров , республиканцы в последние дни раскритиковали президента за то , что он вводит американское общество в заблуждение .
13	4	Вчера Обама несколько подправил свое изначальное публичное обещание .
13	5	« Большинство людей , имеющих медицинскую страховку , которая работает , могут сохранить ее » , — сказал он в своем выступлении в Бостоне .
13	6	Касаясь того , что он назвал « оживлением в новостях » по поводу прекращения оказания услуг , Обама призвал получающих эти уведомления американцев искать другие варианты на рынке .
13	7	Большинство людей будут иметь возможность получить лучшие , комплексные планы медицинского страхования по той же цене или даже дешевле , чем прогнозировалось .
13	8	« Вы получите более выгодные условия » , — сказал он .
13	9	Администрация заявила , что никого не должно удивлять , что 5 % населения , которые покупают страховку самостоятельно , могут быть вынуждены сменить планы , потому что их покрытие не соответствует новым стандартам , необходимым в соответствии с законом о доступной медицинской помощи .
13	10	« Позвольте мне сказать прямо этим американцам : вы заслуживаете лучшего » , — сказала Сибелиус в выступлении перед комитетом по энергетике и торговле палаты представителей в Вашингтоне .
13	11	Сибелиус , которая курирует реализацию закона о доступной медицинской помощи , сказала , что запуск площадки интернет-продаж идет « ужасающе плохо » с октября .
13	12	« Я расстроена и рассержена так же , как и все , — сказала она .
13	13	— Я очень хочу вернуть ваше доверие » .
13	14	Раздраженная Сибелиус обронила эту фразу , которую уловил включенный микрофон , сидящему позади нее помощнику на вчерашних слушаниях в палате после горячих дебатов с членом палаты представителей Билли Лонгом , республиканцем от штата Миссури , о том , обязана ли она сама вступить в программу здравоохранения Обамы .
13	15	После более чем трех часов слушаний Лонг еще раз настоятельно попросил Сибелиус сказать , почему « архитектор » закона о доступной медицинской помощи добровольно не отказалась от спонсируемого правительством страхования для приобретения плана через HealthCare.gov , который она теперь навязывает миллионам американцев .


14	1	Дмитрий Медведев : дело Greenpeace будет рассмотрено справедливо
14	2	Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев в пятницу сообщил о том , что дело активистов Greenpeace будет рассмотрено в строгом соответствии с российским законодательством .
14	3	Франция может не сомневаться , что рассмотрение дела будет проведено с соблюдением законодательства , мы слышим все обеспокоенности .
14	4	" Мы можем гарантировать следование законам " , - заявил Дмитрий Медведев на встрече с премьер-министром Франции Жан-Марком Эро .
14	5	Среди задержанных активистов Greenpeace есть гражданин Франции .
14	6	Пьеру Пизаню , как и остальным активистам , предъявлены обвинения в хулиганстве .
14	7	" Я попросил , можем ли мы ожидать гуманитарного жеста в отношении задержанного гражданина " , - цитирует " РИА Новости " господина Эро .
14	8	" Наша страна не может поддерживать деятельность , которая может нанести ущерб окружающей среде , никто не вправе нарушать законы " , - заявил в свою очередь Дмитрий Медведев .
14	9	По его словам , деятельность любых структур , которые пытаются влиять на технологически сложные и небезопасные процессы , в том числе добычу энергоносителей , опасна .
14	10	Он подчеркнул , что эти объекты " как пороховая бочка " , и напомнил о том , что происходило в Мексиканском заливе , передает " РИА Новости " .


15	1	Подруга Семена Варламова заявила , что хоккеист страдает алкоголизмом
15	2	Подруга хоккеиста Семена Варламова Евгения Вавринюк заявила , что тот страдает алкоголизмом , передает Русская Служба Новостей .
15	3	" Он не имеет никакого представления о том , как прекратить пить " , - заявила , в частности , женщина .
15	4	Напомним , что Вавринюк подала в суд за избиение на голкипера сборной России Семена Варламова , являющегося также членом клуба " Колорадо " .
15	5	По ее словам , хоккеист оттаскал ее за волосы , а также избил - после нападения у нее повреждены руки , грудь , живот и шея .
15	6	Варламов сам пришел с повинной в полицию Денвера и признался в избиении , подробно описав произошедшее .
15	7	Он был арестован , но позже выпущен под залог в $ 5 000 .
15	8	Суд не стал ограничивать спортсмена в перемещениях по стране , но запретил приближаться к Вавринюк .
15	9	Ему также грозит тюремное заключение сроком до 6 лет за домашнее насилие .


16	1	Blizzard бесплатно выпустила 19-летний платформер
16	2	Студия Blizzard бесплатно выпустила на PC свой платформер 1994 года Blackthorne .
16	3	Об этом сообщает WoW Insider .
16	4	Согласно его данным , игра стала доступна в Battle.net в разделе классических игр Blizzard .
16	5	Однако некоторые геймеры отмечают , что в настоящее время скачать ее могут лишь те пользователи , аккаунты которых относятся к американской части сервиса .
16	6	Для российских пользователей игра пока также недоступна .
16	7	Как передают СМИ , версия , которую Blizzard сейчас выпустила на PC , внешне не отличается от оригинального варианта игры .
16	8	Саундтрек к Blackthorne также остался неизменным .
16	9	Платформер Blackthorne , которую Blizzard выпустила 19 лет назад , изначально вышел на консоли SNES .
16	10	Его события разворачивались на планете Туул , чьи обитатели были разделены на темное и светлое королевства .
16	11	Однажды темный правитель Сарлак решил убить светлого короля Влароса и стать единоличным правителем планеты .
16	12	Главным героем игры является сын Влароса Кайл , которого спасли от смерти , отправив на Землю .
16	13	Двадцать лет спустя он вернулся на Туул , чтобы сразиться с приспешниками Сарлака и защитить от них обитателей планеты .
16	14	Оригинальная Blackthorne стала первой игрой , которую студия выпустила после своего переименования в Blizzard Entertainment .
16	15	До этого она называлась Silicon &amp; Synapse .
16	16	Издателем Blackthorne была компания Interplay .


17	1	Коулсон прибегнул к взлому телефона для проверки конфиденциального сообщения
17	2	Бывший редактор газеты News of the World Энди Коулсон предположительно использовал « взлом телефона , слежку и противостояние » при попытке подтвердить ложную информацию о романе Чарльза Кларка , занимавшего в тот момент пост министра внутренних дел .
17	3	Обвинитель , королевский адвокат Эндрю Эдис сообщил суду Олд-Бейли , что в мае 2005 года газета News of the World получила недостоверную новость о том , что Кларк встречается со своей « привлекательной специальной советницей » Ханной Полби .
17	4	Газета поручила частному детективу Гленну Мулкейру взломать голосовую почту Полби и подстерегала ее у дома , чтобы взять интервью , но и Коулсон тоже звонил ей и оставлял голосовые сообщения , — услышал суд .
17	5	« Обвинение считает , что г-н Коулсон , который сейчас является редактором NotW , — он не такой человек , который будет стоять возле чьего-нибудь дома , надеясь застать кого-то врасплох , он человек , который любит предложить историю людям , чтобы увидеть , что они скажут » , — сказал г-н Эдис .
17	6	Он сказал , что газета News of the World использовала три способа расследования историй : взлом телефонов , слежка и противостояние .
17	7	Редактор лично замешан в третьем .
17	8	Очевидно , он знает о втором , о слежке , он просто должен .
17	9	Что насчет первого ?
17	10	Знает ли он о взломе телефонов ?
17	11	Он говорит , что нет , мы говорим : « О , да ! »
17	12	Слухи о романе Кларка впервые привлекли внимание редакции News of the World , когда источнику , сексуально заинтересованному в г-же Полби , сказали : « Не трать время , она с Чарльзом » .
17	13	Кассета с голосовыми сообщениями , полученными с ее телефона по меньшей мере три раза , была изъята из дома Мулкейра в августе 2006-го .
17	14	Следователи также нашли записи на компьютере частного детектива , в которых мисс Полби и ее сестра фигурировали как « Проекты » .
17	15	На протяжении периода , когда она находилась под слежкой , бабушка и дедушка г-жи Полби получали анонимные звонки с просьбами предоставить информацию о ней , сказал г-н Эдис .
17	16	В это время бывший главный репортер Невилл Тёрлбек и бывший репортер Джеймс Уэзерап контролировали слежку за передвижениями г-жи Полби .
17	17	Оставив ей голосовое сообщение 18 июня 2005-го , Коулсон сказал : « У меня есть история , которую мы планируем опубликовать завтра и которую я бы очень хотел обсудить с Чарльзом » .
17	18	Г-н Эдис сказал , что участие Коулсона в этой истории происходило по тому же сценарию , что и с другими влиятельными людьми , например с бывшим министром внутренних дел Дэвидом Бланкеттом .
17	19	Присяжные услышали в четверг , что Коулсон вступил в конфронтацию с г-ном Бланкеттом по поводу романа с замужней женщиной в то время , как он сам встречался с соответчицей Ребеккой Брукс , которая была на тот момент замужем .
17	20	Коулсон и Брукс отрицают вступление в сговор с другими людьми с целью взлома телефонов в период с 3 октября 2000 по 9 августа 2006 года .
17	21	Мулкейр , Тёрлбек и Уэзерап признались во взломе телефонов .


18	1	В базах МВД нет группировки " Братский круг " , к которой в США причислили Лепса
18	2	В базах данных российских силовиков группировки " Братский круг " , к которой Вашингтон причислил певца Григория Лепса , не значится .
18	3	Как отметили " Интерфаксу " в правоохранительных органах РФ , после того , как в СМИ появились сообщения о внесении министерством финансов США Григория Лепса в контрольные списки по подозрению в принадлежности к евразийскому преступному синдикату " Братский круг " , были проверены все базы данных , но такой группировки обнаружено не было .
18	4	Распространение данной информации способствует поддержанию мифа о так называемой " русской мафии " , которая якобы действует за рубежом , считают в силовых структурах .
18	5	" Даже в самом названии - ' Братский круг ' , есть некий элемент таинственности , содержится намек на тайную ложу .
18	6	" Все это очень похоже на пиар-акцию " , - сказал собеседник агентства .
18	7	Министерство финансов США 31 октября объявило о занесении в свои контрольные списки по подозрению в принадлежности к евразийскому преступному синдикату " Братский круг " Артура Бадаляна , Григория Лепсверидзе , Вадима Лялина , Сергея Москаленко , Якова Рыбальского и Игоря Шлыкова .
18	8	Лиц , занесенных в этот список , подозревают в связях с некими Владиславом Леонтьевым и Гафуром Рахимовым , которые считаются влиятельными членами преступных групп и находятся в санкционных списках США с февраля 2012 года .
18	9	По мнению американских властей , Григорий Лепс " служит курьером для доставки денег от имени Владислава Леонтьева " .
18	10	В продюсерском центре Григория Лепса отказались комментировать обвинения США в адрес певца , назвав их " бредом " .
18	11	В 2011 году президент США Барак Обама отнес синдикат " Братский круг " к числу " существенных транснациональных организованных преступных группировок " и поручил минфину " подрывать и воспрещать их глобальные криминальные операции " .
18	12	Занесение человека в черные списки американского минфина влечет за собой блокирование его активов в США и запрет на деловые контакты с ним лиц , проживающих в Штатах .


19	1	Ученые пролили свет на то , как движения хвоста собаки связаны с ее настроением .
19	2	Более ранние исследования показали , что довольные собаки виляют хвостом в правую сторону ( с точки зрения собаки ) , в то время как встревоженные собаки помахивают хвостом преимущественно в левую сторону .
19	3	Но теперь ученые говорят , что другие представители семейства псовых могут замечать эти тонкие различия в вилянии хвостом и реагировать на них .
19	4	Профессор Джорджио Валлортигара , нейробиолог из Трентского университета , говорит : « Хорошо известно , что у людей левая и правая стороны мозга по-разному участвуют в формировании побудителей , которые вызывают положительные или отрицательные эмоции » .
19	5	Здесь мы попытались посмотреть на это и у других видов .
19	6	Он добавил , что так же , как у человека , у собак правая часть мозга контролирует левую сторону тела и наоборот , и два полушария играют разные роли в эмоциях .
19	7	Чтобы узнать больше о том , как собаки реагируют на разносторонние повиливания хвостов других собак , исследователи наблюдали за животными , когда они смотрели фильмы о других собаках .
19	8	Они измеряли частоту сердцебиения животных и анализировали их поведение .
19	9	Вероятно , уже скоро мы поймем , почему их хвосты иногда направляются в одну сторону , а иногда — в другую
19	10	Профессор Валлортигара сказал : « Мы показали собакам видео с собаками — либо натуралистические версии , либо силуэт , чтобы избавиться от любых других искажающих факторов , и мы могли манипулировать движением хвоста и направлять хвост больше влево или вправо » .
19	11	Когда животные видели , что в остальном ничего не выражающая собака двигала хвост вправо ( с точки зрения виляющей хвостом собаки ) , они оставались совершенно расслабленными .
19	12	Но когда они замечали , что хвост склонялся преимущественно влево ( снова с точки зрения виляющей хвостом собаки ) , их сердцебиение учащалось и они выглядели встревоженными .
19	13	Профессор Валлортигара сказал , что он не думает , что собаки намеренно общались друг с другом с помощью этих движений .
19	14	На самом деле он считает , что собаки узнали из своего опыта , о каких движениях им следует беспокоиться , а о каких — нет .
19	15	Он замечает : « Если происходит несколько встреч с другими собаками и часто виляние их хвоста в одну сторону связано с более дружеским поведением , а правая сторона дает менее дружественное поведение , то собака реагирует на основе этого опыта » .
19	16	Исследователи говорят , что эти результаты могут дать владельцам , ветеринарам и дрессировщикам более глубокое понимание эмоций своего животного .
19	17	Эксперт в области поведения собак Джон Брэдшоу , приглашенный научный сотрудник в ветеринарной школе Бристольского университета , сказал , что это было не первое исследование для проверки того , имеют ли значение для собак левая и правая стороны .
19	18	В прошлом году группа ученых из университета Линкольна обнаружила , что собаки поворачивают головы влево , если смотрят на агрессивную собаку , и вправо , если смотрят на довольную собаку .
19	19	А в другой научной работе университета Виктории в Канаде он сообщал : « Собаки чаще подходили к собаке-роботу , когда виляние ее хвоста направлялось влево , а не вправо , вместо того чтобы становиться встревоженными , — противоположное поведение по отношению к итальянскому исследованию » .
19	20	Он сказал , что различия могли быть из-за того , что собаки в различных исследованиях не полностью воспринимали животных в фильмах или собак-роботов в качестве собак .
19	21	Могло бы быть полезным исследование того , как собаки реагируют на настоящих собак , пояснил он .
19	22	« В то время как по различным млекопитающим существует достаточно свидетельств того , что два полушария мозга используются для различных целей , многие детали еще предстоит уточнять , и собаки не исключение » , — сказал он .
19	23	Однако , учитывая ту легкость , с которой может быть зарегистрировано их поведение , вероятно , уже скоро мы поймем , почему их хвосты иногда направляются в одну сторону , а иногда — в другую .


20	1	Готова ли элита Европы вести бизнес с Англией ?
20	2	Кампания Business for Britain была запущена в апреле с обязательством собрать представителей бизнеса и определить , какие изменения создатели благосостояния и рабочих мест Великобритании хотят видеть в отношениях с ЕС .
20	3	С этой целью мы заказали самый большой и наиболее полный опрос британских бизнес-лидеров , попросив их высказать свои мысли о Великобритании , бизнесе и ЕС .
20	4	Компания YouGov опросила более 1000 бизнес-лидеров , представляющих широкий срез бизнеса в Великобритании по размерам , секторам и регионам .
20	5	Выводы опроса окажутся неожиданностью для многих .
20	6	Мы выяснили , что подавляющее большинство предприятий в настоящее время ищет возможности экспорта за пределы Европы , уделяя особое внимание странам , которые проводят модернизацию и растут , в то время как страны ЕС находятся в застое .
20	7	Они хотят , чтобы правительство отдавало приоритет новым торговым связям с такими странами , как Китай , Индия и Бразилия , а не тратило время на долгий и трудный процесс реформирования запутанных институтов ЕС .
20	8	Когда их спрашивали об их взглядах на конкретные политические вопросы , от антимонопольного регулирования до законов о продукции , большинство бизнес-лидеров считали , что контроль этих ключевых сфер компетенции должен быть возвращен Вестминстеру .
20	9	Присутствовало общее недовольство единым рынком , причем представители бизнеса заявляли , что издержки от регулирования из Брюсселя сейчас перевешивают преимущества от нахождения в торговой зоне Европы , — согласились с этим даже 40 процентов крупных предприятий , традиционно наиболее проевропейски настроенных из всех компаний .
20	10	Последнее и самое показательное — наш опрос руководителей бизнеса выявил , что явное большинство хочет , чтобы Великобритания проводила курс на изменение договора и на отношения с ЕС , основанные на торговле , а не на политике .
20	11	Этот результат , который наблюдался среди предприятий всех размеров и крупнейших бизнес-групп , показывает , что бизнес настаивает на « значимой перемене » , которая вернет полномочия обратно в Великобританию .
20	12	Ставки высоки — достижение изменений в договоре и более выгодных условий для Великобритании обеспечит 16-процентный сдвиг в голосовании за то , чтобы остаться в ЕС .
20	13	У премьер-министра не должно быть никаких сомнений : этот опрос показывает , что британский бизнес поддерживает его план пересмотра условий членства Великобритании в ЕС .
20	14	Он также показывает , что бизнес ожидает , что пересмотр приведет к значительному сдвигу в текущем балансе сил обратно в сторону Великобритании .
20	15	Лучшие условия для британского бизнеса возможны и становятся все более необходимыми по мере того , как еврозона вступает на путь более тесного экономического и финансового объединения .
20	16	Приоритет должен отдаваться рабочим местам и экономическому росту в Великобритании , и , как показывают результаты нашего опроса , для бизнеса это означает усиленное сосредоточение внимания на торговле и фундаментальные изменения в нормативной деятельности Брюсселя .


21	1	Политик в Турции объявила голодовку против стены на границе с Сирией
21	2	В середине октября власти начали строительство разделительной стены в районе города Нусайбин на юго-востоке Турции .
21	3	Местные жители и представители прокурдской партии ПМД выступили резко против строительства .
21	4	Мэр находящегося на границе с Сирией турецкого города Нусайбин Айше Гекхан объявила голодовку , протестуя против строительства разделительной стены на турецко-сирийской границе , сообщили РИА Новости в пресс-службе Партии мира и демократии ( ПМД ) в пятницу .
21	5	Полиция неоднократно разгоняла протестные демонстрации .
21	6	Глава МИД Турции Муаммер Гюлер сначала опроверг факт строительства , затем заявил , что стена строится для обеспечения безопасности границ .
21	7	" Мэр Нусайбина Айше Гекхан , член ПМД , объявила голодовку , таким образом превратив свой протест против строительства стены в смертельную борьбу " , - заявили в пресс-службе партии .
21	8	Мэр города считает , что строительство стены призвано изолировать курдское население двух стран друг от друга , курды пересекали эту границу свободно в течение полувека .
21	9	" Это бесчеловечная ситуация , с которой курды никогда не согласятся " , - цитируют Айше Гекхан представителей партии .
21	10	По данным пресс-службы , 7 ноября в Нусайбине планируется проведение митинга против строительства разделительной стены .


22	1	Сегодня утром в Саратском районе водитель автомобиля " Peugeot " выехал на встречную полосу на 115 км трассы Одесса-Рени , и столкнулся с автобусом , в котором находилось шесть человек .
22	2	Об этом сообщает пресс-служба управления ГСЧС в Одесской области .
22	3	В результате происшествия 31-летний водитель автомобиля " Peugeot " погиб .
22	4	Пострадала 55-летняя пассажирка и 44-летний водитель автобуса , которому зажало ногу .
22	5	Медики оказали женщине первую медицинскую помощь на месте , от госпитализации она отказалась .
22	6	Также сотрудники скорой медицинской помощи обследовали всех остальных пассажиров .
22	7	Спасатели с помощью крана подняли автобус и освободили водителя автобуса , нога которого оказалось зажатой в двери автобуса .


23	1	В Сибири не стоит быть веганом : тепличный томат не заменит супчик
23	2	Почему вегетарианство не подходит для жизни в Сибири , выясняла корреспондент РИА Новости .
23	3	Люди , полностью отказавшиеся от продуктов животного происхождения , не должны жить в Сибири .
23	4	Здесь им не перенести зиму без потерь для здоровья , и никакие тепличные помидоры их не компенсируют , считают опрошенные накануне Дня вегана новосибирские диетологи и врачи .
23	5	Пить масло литрами
23	6	Строгое вегетарианство , когда отказываются не только от мяса и рыбы , но и от молока , меда , яиц , становится модным образом жизни .
23	7	Однако врачи-диетологи уверены , что в Новосибирске и других городах Сибири придерживаться таких строгих норм в питании , как минимум , неполезно для здоровья .
23	8	Полный отказ от животных продуктов вреден .
23	9	В животных белках содержатся незаменимые аминокислоты , которые очень сложно компенсировать растительными .
23	10	Нужно обязательно включать в рацион хотя бы молоко или яйца " , - уверена диетолог Марина Богай .
23	11	Она приводит в пример рыбу , содержащую незаменимую жирную кислоту Омега-3 .
23	12	Самое богатое им растительное масло - льняное .
23	13	" Чтобы потребить его в необходимых для человека количествах , нужно литрами пить ! " - говорит диетолог .
23	14	Медики уверены , что жителям Сибири особое внимание рациону нужно уделять зимой .
23	15	В этот сезон вегетарианство особенно ставится под сомнение .
23	16	В условиях наших реалий предъявляются высокие требования к еде .
23	17	Чтобы не замерзнуть , нужна повышенная калорийность .
23	18	" Если человек ограничивает себя по животным продуктам , соответственно , этой калорийности он недобирает " , - говорит специалист .
23	19	С этим согласна врач-диетолог Ольга Позняк .
23	20	Она добавляет , что привозные овощи и фрукты - не выход .
23	21	Человеку лучше питаться преимущественно продуктами , которые выращены в регионе проживания или там , где он родился .
23	22	Генетический код настроен на лучшее усвоение и переваривание этих продуктов .
23	23	И зимой людям хочется не огурчик погрызть , а горячего супчика или еще чего-то посытнее " , - поясняет свою позицию врач .
23	24	По ее словам , из того , что могут есть веганы , по-настоящему полезны различные злаки , крупы , бобовые , местные овощи , яблоки , остающиеся в зиму , замороженные ягоды .
23	25	Но этого , однозначно , недостаточно для полноценного питания .
23	26	По мнению врача-гастроэнтеролога Клавдии Арифулиной , у сибиряков в организмах уровень витаминов достаточный лишь с середины августа по середину сентября .
23	27	Полный переход на вегетарианство в наших жестких природных условиях , когда температура может за сутки измениться на 30 градусов и в мае снег лежит , нецелесообразен .
23	28	Организму для жизни нужна энергия , а это , прежде всего , жир " , - констатирует медик .
23	29	Врачи отмечают , что веганство особенно вредно для детей и беременных .
23	30	Дети растут , им нужен строительный материал , в том числе в виде аминокислот .
23	31	А придерживаясь вегетарианства , мы их даем неполноценные .
23	32	Беременные также нуждаются в повышенном содержании белка , витаминов и микроэлементов в меню .
23	33	" Веганки их недополучают " , - уверена Богай .
23	34	Арифулина говорит , что взрослый человек волен выбирать все , что угодно , " играть в те игрушки , которые хочет " .
23	35	У него уже сформировавшийся организм , скелет , органы .
23	36	А дети все же должны питаться полноценно .
23	37	Если родители лишают его каких-то микроэлементов или аминокислот , выбирая за него то , что он будет есть , это просто нарушение прав ребенка .
23	38	" Недостаток тех или иных веществ для развития мозга , зрения , костей завтра уже не восстановишь " , - говорит она .
23	39	Все опрошенные специалисты-медики сходятся во мнении о невысоком качестве выращиваемых зимой в теплицах и привозных овощей и фруктов .
23	40	То , что к нам привозят и выращенное в теплицах , содержит меньшее количество необходимых нам микроэлементов , чем ( выращенное ) в открытом грунте .
23	41	" Качество продуктов не то " , - говорит Богай .
23	42	Арифулина также отмечает , что привозные и тепличные овощи и фрукты далеки от идеальных стандартов .
23	43	Порой желание производителей собрать больший урожай наносит ущерб качеству .
23	44	" Яблоки не становятся коричневыми на срезе , огурцы быстро желтеют и плесневеют , помидоры безвкусные и неароматные " , - приводит примеры медик , добавляя , что они , скорее всего , напичканы излишним количеством удобрений .
23	45	И становятся поставщиками не витаминов , а клетчатки .
23	46	С этим не согласна завлабораторией Сибирского физико-технического института аграрных проблем , кандидат сельхоз наук Вера Петрук .
23	47	Она говорит , что при правильном подходе и соблюдении всех норм и требований в теплицах возможно выращивание полноценных овощей .
23	48	Если стараются выгнать побольше с квадратного метра , то , конечно , и поливать станут чаще , и перекармливать растения минеральными удобрениями .
23	49	К примеру , когда слишком много азотных удобрений , помидоры быстро растут , они крупные , но водянистые и несладкие " , - поясняет она , добавляя , что вопрос качества , в первую очередь , зависит совести от производителя .


24	1	Россия вне борьбы за загрязнение городов автомобилями
24	2	Попытки решить транспортные проблемы крупных городов наблюдались в большинстве мегаполисов мира начиная со второй половины ХХ века .
24	3	Как правило , речь шла либо об их переустройстве и расширении магистралей , либо о попытках снизить спрос на автомобильные поездки , количество автомобилей и время их использования .
24	4	Широко известен пример Сингапура , где введено жесткое квотирование прироста численности частных автомобилей , а право их приобретения покупается на аукционах .
24	5	Его цена может в два-три раза превышать цену самого автомобиля .
24	6	Европейские города , в том числе Лондон , ввели плату за въезд в центр города .
24	7	В Германии , например в Гамбурге и Штутгарте , вводят так называемые зеленые зоны , куда разрешен въезд только автомобилям с определенным экоклассом , использующим также топливо высокого качества ( включая биотопливо или электромобили ) .
24	8	Агентство защиты окружающей среды Пекина , например , утвердило в 2012 году " пятилетний план чистого воздуха " общей стоимостью около 250 млрд юаней ( около $ 40 млрд ) .
24	9	Как рассказал " Ъ " директор отдела по контролю транспортного загрязнения муниципального бюро защиты окружающей среды Пекина Ли Куншенг , главная цель пятилетки - снижение ведущих загрязнителей воздуха на 20-35 % к 2017 году , рост количества частных автомобилей до уровня не превышающего 6 млн ( сейчас 5,2 млн ) , а также увеличение не более чем на 5 % использования топлива в расчете на одно транспортное средство .
24	10	По данным агентства , сейчас автотранспорт в Пекине ответственен за 22,5 % общего загрязнения воздуха .
24	11	В числе основных мер программы - ограничение использования автомобильного транспорта , а также введение дополнительных налогов для автовладельцев .
24	12	Помимо прочего , городские меры " зеленой пятилетки " включают в себя ускоренный по сравнению с остальной страной переход на евростандарты топлива , введение местной системы экостандартов и маркировки автомобилей и топлива , ограничение на въезд автомобилей в центральную часть города , запрет на использование устаревших транспортных средств ( кроме того , создание поощрительных финансовых программ замены старых автомобилей на гибридные или электромобили ) , развитие электротранспорта ( в том числе общественного и служебного ) , развитие общественного транспорта ( в том числе высокоскоростного ) .
24	13	К числу автомобильных инноваций Пекина также относится запрет для всех частных автомобилей на движение в пределах пятого транспортного кольца ( всего в столице КНР их шесть ) один день в неделю ( соответствующая информация содержится в номерном знаке транспортного средства ) , а также выдача регистрационных знаков для автомобилей на основе лотереи ( например , в 2011 году , первом году действия лотереи , общее количество разрешений на регистрацию частных машин в Пекине составило лишь треть от количества 2010 года ) .
24	14	Согласно действующей госпрограмме " Охрана окружающей среды на 2012-2020 годы " , количество городов с высоким и очень высоким загрязнением воздуха должно сократиться до 128 ( в 2012 году их было 138 ) .
24	15	По данным Минприроды , в 2011 году на " передвижные источники " приходился 41 % всех выбросов загрязняющих веществ в атмосферу городов .
24	16	В Москве , например , выбросы от автомобилей в десять раз превышают промышленные , а в Санкт-Петербурге - в девять раз .
24	17	В РФ пока лишь начинают задумываться о возможностях ограничительного регулирования автомобилей на улицах городов .
24	18	Директор Института экономики транспорта и транспортной политики ВШЭ Михаил Блинкин считает , что административные и фискальные меры , направленные на подавление спроса на автомобильные поездки , - дело заведомо непопулярное , они могут быть приняты обществом только при условии их полнейшей универсальности .
24	19	В случае Москвы возникает уникальная проблема , связанная со структурой ее автопарка , где присутствуют два кластера слабо чувствительных к любым регулятивных воздействиям - служебные и персональные автомобили , а также автомобили " привилегированных " пользователей , общая численность которых составляет не менее 200 тыс . ( около 5 % от общей численности автопарка Москвы ) .
24	20	На днях урбанисты из центра ЭКОМ в Санкт-Петербурге подготовили исследование , где анализируется баланс городских территорий между жилой застройкой , площадью дорожного покрытия и количеством автотранспорта .
24	21	Основные выводы исследователей : центр города обеспечен дорогами в два раза меньше требуемого , а большинство автомобилистов , проживающих в центре , не используют автомобили каждый день , оставляя их на длительное время на парковках или просто на улицах .
24	22	В результате предлагается строить не парковки , а хранилища автомобилей , не расширять , а сокращать проезжую часть ( с тем чтобы улицы становились более дружелюбными для пешеходов ) , а также ограничивать использование и размещение личного транспорта в границах территории охранной зоны исторического центра ( общей территорией около 3212 га , покрывающей ряд центральных районов города ) .


25	1	К подорожанию горючего приведет налоговый маневр , который предусматривает повышение налога на добычу полезных ископаемых ( НДПИ ) на нефть одновременно со снижением экспортных пошлин и повышением акцизов .
25	2	По мнению экспертов , эти меры могут принести в бюджет дополнительные 619,3 млрд руб .


26	1	Поездка по грязи , рекам и джунглям для оказания бесплатной медицинской помощи
26	2	Доктор Жорж Бвелле предоставляет бесплатную медицинскую помощь в сельской местности в Камеруне
26	3	Бвелле и его команда проводят почти каждые выходные , принимая сотни пациентов
26	4	В этой западно-африканской стране врачей не так много — всего один на 5000 человек
26	5	Проголосуйте здесь или через ваше мобильное устройство
26	6	Доктор Жорж Бвелле — один из 10 главных героев CNN 2013 года .
26	7	Вы можете проголосовать за него или за любого из других 10 главных героев , чтобы он стал Героем года CNN .
26	8	Этот человек получит $ 250 000 для продолжения своей выдающейся работы .
26	9	В течение 21 года Жорж Бвелле видел , как его отец возвращался к жизни и вновь впадал в бессознательное состояние , скитаясь по больницам , которые не были оборудованы должным образом , чтобы помочь ему .
26	10	Джамеф Бвелле получил травму в автокатастрофе в 1981 году недалеко от Яунде , столицы Камеруна .
26	11	Сначала у него была только сломана рука , но возникшая инфекция распространилась на мозг и вызвала гематому , которая напоминала о себе до конца жизни .
26	12	« В Камеруне не было нейрохирургов , — сказал Жорж Бвелле .
26	13	Если бы у нас были деньги , мы бы вывезли его из Камеруна .
26	14	Вместо этого Бвелле годами сопровождал своего отца в переполненных клиниках и больницах , получая любое лечение , которое они могли получить .
26	15	« Это нелегко , — сказал Бвелле .
26	16	— Вы можете уйти из дома в 5 утра , прибежать в больницу , чтобы быть первым , но вы уже не первый .
26	17	Пациентов очень много .
26	18	Некоторые могут умереть из-за того , что им приходится ждать .
26	19	Ситуация не сильно изменилась с тех пор , как отец Бвелле скончался в 2002 году .
26	20	По данным Всемирной организации здравоохранения , в Камеруне только один врач на 5000 человек .
26	21	Для сравнения , соотношение в Соединенных Штатах — один врач на 413 человек .
26	22	И даже если бы камерунцы могли обратиться к врачу , многим из них это было бы не по карману .
26	23	Двое из пяти человек в этой стране живут за чертой бедности , и почти три четверти расходов на здравоохранение в ней являются частными .
26	24	« Их единственной проблемой является бедность , — сказал Бвелле .
26	25	— И из-за бедности они не могут наслаждаться своей жизнью » .
26	26	Видя страдания своего отца и очень многих его соотечественников , Бвелле преисполнился решимости что-то с этим сделать .
26	27	В прошлом году доктор Жорж Бвелле и его команда добровольцев провели 700 бесплатных операций .
26	28	Он сам стал врачом и работает сосудистым хирургом в Центральной больнице Яунде .
26	29	Он также основал некоммерческую организацию ASCOVIME , которая организует поездки в сельскую местность по выходным для предоставления бесплатной медицинской помощи .
26	30	С 2008 года он и его группа добровольцев оказали помощь почти 32 000 человек .
26	31	Почти каждую пятницу он и еще до 30 человек набиваются в фургоны , привязывают к крышам медицинские принадлежности и едут по пересеченной местности , чтобы посетить нуждающиеся в помощи деревни .
26	32	Не всегда им сопутствует удача .
26	33	Не раз им приходилось толкать машины через реки и грязь .
26	34	Но когда они приезжают , их встречают , как настоящих героев : это праздник с песнями и танцами и лучшие помещения , какие только могут предложить местные жители .
26	35	Бесплатное медицинское обслуживание в этих деревнях действительно является поводом для праздника , и Бвелле с его широкой улыбкой и безграничной энергией более чем счастлив присоединиться к веселью .
26	36	На следующее утро бригада начинает принимать сотни пациентов .
26	37	« Мы принимаем 500 человек в каждой поездке » , — сказал Бвелле .
26	38	Они приходят со всей округи в радиусе 60 километров от деревни , и они приходят пешком .
26	39	Каждая из этих клиник выходного дня предоставляет разнообразные медицинские услуги .
26	40	Многие люди получают лечение от малярии , туберкулеза , недоедания , диабета , паразитов и заболеваний , передающихся половым путем .
26	41	Другие могут получить костыли , пожертвованные очки или бесплатные свидетельства о рождении — документы , необходимые для школы , которые многие бедные семьи просто не могут себе позволить .
26	42	По вечерам бригада проводит простые операции под местной анестезией .
26	43	Операции , как правило , проводятся в здании школы , муниципалитета или в доме ; после процедуры пациенты встают и идут в послеоперационную зону , чтобы освободить место для следующего человека .
26	44	Используя генератор для освещения операционной и санитарной обработки оборудования , Бвелле и его волонтеры работают до раннего утра воскресенья .
26	45	Это непосильный темп , но целеустремленность бригады обычно помогают поддерживать деревенские музыканты .
26	46	« Они всю ночь бьют в барабаны , чтобы мы бодрствовали и продолжали работать » , — сказал Бвелле .
26	47	В воскресенье члены бригады отправляются обратно в город , усталые , но гордые своей работой .
26	48	Эта группа , состоящая из камерунских врачей и иностранных студентов-медиков , провела 700 бесплатных операций за прошлый год , и они знают , что их помощь может иметь огромное значение для тех , кому они помогают .
26	49	Один человек пояснил , что полученная им бесплатная операция по лечению грыжи позволит ему снова работать .
26	50	« Это изменит будущее для меня и моей семьи » , — сказал мужчина .
26	51	В дополнение к этим клиническим приемам в выходные и работе в больнице хирургом Бвелле также работает ночами в частных медицинских клиниках вокруг Яунде .
26	52	Именно эта вторая работа , по его словам , обеспечивает 60 % финансирования его некоммерческой организации ; остальные средства покрываются за счет частных пожертвований .
26	53	« Я даже не знаю , когда он спит » , — сказала Кэти О 'Мэлли , студент-медик второго курса Дрексельского университета в Филадельфии , волонтер в группе Бвелле .
26	54	Он всегда либо в больнице , либо пытается заработать деньги для организации , чтобы можно было продолжать эти кампании .
26	55	Для будущих врачей и медсестер , таких как О 'Мэлли , приезжающих из США и Европы , чтобы присоединиться к Бвелле в реализации его задач , это возможность практики , которую они никогда бы не получили у себя дома .
26	56	« Мы получили возможность ассистировать на операциях , где мы помогали удалять пятна крови или держать инструменты для доктора Бвелле » , — сказала О 'Мэлли .
26	57	Будучи студентом-второкурсником , вы бы никогда не получили такой возможности в Америке .
26	58	Студенты-волонтеры обычно сами оплачивают свой проезд в Камерун , часто прибывая с пожертвованными медикаментами .
26	59	Но по прибытии в Яунде их питание , транспорт и обучение оплачивает Бвелле .
26	60	« Он герой , без сомнения » , — сказала О 'Мэлли .
26	61	Он отдает свою жизнь этой организации , и его желание помочь людям Камеруна бесконечно .
26	62	Для Бвелле почти постоянная загруженность работой не является тяжелым испытанием .
26	63	Помогать жить счастливой жизнью другим , выполнять данное своему отцу обещание — это то , что приносит ему большую радость .
26	64	« Я так счастлив , когда делаю эту работу , — сказал Бвелле .
26	65	— И я думаю о моем отце .
26	66	Надеюсь , он видит , что я делаю .
26	67	Я делаю это , чтобы люди смеялись , чтобы уменьшить их боль .
26	68	Зайдите на сайт ASCOVIME и посмотрите , чем вы можете помочь .


27	1	За " русской мафией " в США окончательно закрепилось новое имя - " Братский круг "
27	2	На этой неделе черный список " русской мафии " в Америке пополнился новыми именами и четырьмя компаниями .
27	3	Министерство финансов США ввело в " Братский круг " трех представителей России , двух граждан Узбекистана и израильтянина .
27	4	Одним из россиян оказался известный певец Григорий Лепс , которого США подозревают в перевозке денег для членов группировки .
27	5	Всего же в черном списке США 22 человека , причастных к " Братскому кругу " , и шесть аффилированных с ним организаций .
27	6	Тем не менее многие эксперты выражают сомнения в том , что такая организация реально существует .
27	7	" Заявление о ' Братском круге ' больше походит на попытку объединить разрозненные криминальные группировки " , - ранее заявил эксперт по организованной преступности и профессор Университета Нью-Йорка Марк Галеотти .
27	8	По его мнению , " Братский круг " отражает популярное восприятие " русской мафии " .
27	9	" Я не встречал никого в российских правоохранительных органах или еще где-либо , кто бы подтвердил существование такой преступной организации " , - цитирует г-на Галеотти американский Центр по исследованию коррупции и организованной преступности .
27	10	С г-ном Галеотти согласна и профессор Университета Джорджа Мейсона Лиз Шелли .
27	11	" Если они и действуют сообща , то это больше похоже на преступную сеть , но не организацию " , - приводит ее слова Центр по исследованию коррупции и организованной преступности .
27	12	В середине прошлого года Марк Галеотти высказал предположение , что " Братский круг " объединяет в большей мере приближенных российского вора в законе Аслана Усояна , известного как Дед Хасан .
27	13	Криминальный авторитет был убит в январе этого года .
27	14	Так , деятельность Лаши Шушанашвили и Захария Калашова , пополнивших список в 2012 году , была тесно связана с Дедом Хасаном , а еще один участник списка , Темури Мирзоев , приходился Деду Хасану племянником .
27	15	Тем не менее г-н Галеотти отмечает , что некоторые личности и не имеют отношения к Усояну .
27	16	По его мнению , всех их объединяли скорее общие финансовые и криминальные интересы , например поставки наркотиков из Афганистана .
27	17	Между тем скандал вокруг включения в " Братский круг " Григория Лепса - любимого певца президента России Владимира Путина - привлек внимание Кремля .
27	18	Естественно , мы рассчитываем , что получим от наших американских коллег-партнеров более детальную информацию , в связи с чем было принято такое решение , почему его в такие списки внесли , - сказал пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков .
27	19	В любом случае он ( Лепс ) является гражданином РФ .
27	20	Так же , как и интересы всех граждан РФ , его интересы будут защищены .


28	1	Тони Блэр сказал , что он воспользуется шансом на возвращение в качестве премьер-министра Великобритании , но признает , что возвращение маловероятно .
28	2	Накануне вечером в интервью , посвященном пятой годовщине ухода со своего поста , 59-летний политик изложил свои взгляды на различные аспекты внутренней политики .
28	3	С момента ухода в отставку в июне 2007 года , после десяти лет на посту лидера , Блэр в значительной степени избегал обсуждения британской политики , ограничивая большинство своих комментариев иностранными делами и своей ролью посла в четверке ближневосточных миротворцев .
28	4	Отвечая на вопрос , вернулся ли бы он на должность премьер-министра , Блэр , по сообщению лондонской Evening Standard , сказал : « Да , конечно , но вряд ли это случится , так что ... »


29	1	Главный тренер " Милана " Массимилиано Аллегри выразил сожаление по поводу ничейного результата в матче 10-го тура чемпионата Италии с " Лацио " .
29	2	Специалист также отметил , что неудачи на старте обусловлены серией травм ведущих игроков .
29	3	Мне очень жаль , что нам не удалось победить , - приводит Tmw слова Аллегри .
29	4	Команда сыграла добротный матч , создав 3-4 хороших возможности .
29	5	В первом тайме мы ничего не позволили " Лацио " .
29	6	Во втором римляне прибавили , но в целом я не могу сказать , что мы потеряли концентрацию .
29	7	Нужно было побеждать .
29	8	В прошлом сезоне мы выполнили задачу попадания в Лигу чемпионов .
29	9	Сейчас мы отстаем от графика , но это обусловлено целой серией травм ключевых футболистов .
29	10	Рами и Хонда ?
29	11	Это очень хорошие игроки , с характером .
29	12	Однако наш состав и сейчас хорош .
29	13	Взгляните на Кака , который провел встречу на высоком уровне .


30	1	Британская полиция вручает Ассанжу уведомление о выдаче
30	2	Британская полиция сегодня вручила уведомление о выдаче основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа , который укрылся в посольстве Эквадора в Лондоне и попросил убежища .
30	3	В Скотланд-Ярде заявили , что они вручили 40-летнему австралийцу « официальное требование сдаться » с требованием явиться в полицейский участок , добавив , что в случае невыполнения этого требования он будет далее подлежать аресту .
30	4	Ассанжу грозит экстрадиция в Швецию по обвинениям в сексуальных преступлениях после того , как он исчерпал свои возможности в соответствии с британским законом , когда Верховный суд отклонил его апелляцию на экстрадицию ранее в этом месяце .
30	5	Опасаясь , что Стокгольм передаст его США , 19 июня он укрылся в посольстве Эквадора в Лондоне , попросив у этой южноамериканской страны политического убежища .
30	6	Скотланд-Ярд « вручил 40-летнему мужчине официальное требование сдаться , которое обязывает его прибыть в полицейский участок в день и время по нашему выбору » , как сообщил пресс-секретарь .
30	7	Он по-прежнему нарушает условия освобождения под залог .
30	8	Посольство отказалось комментировать вручение уведомления полиции .
30	9	Ассанж опасается , что он будет экстрадирован из Швеции в США для предъявления ему возможных обвинений в шпионаже после публикации более 250 000 американских дипломатических депеш на выступающем против секретности веб-сайте WikiLeaks .


31	1	Сейчас Роман Сенчин находится в Париже на презентации своего романа " Елтышевы " , переведенного на французский язык .
31	2	Напомним , именно этот его роман стал финалистом четырех премий : " Ясная поляна " , " Русский Букер " , " Национальный бестселлер " и " Большая книга " .
31	3	А в прошлом году писатель за эту книгу был удостоен премии правительства Российской Федерации в области культуры .
31	4	Роман Сенчин - несомненный лидер в поколении нынешних тридцатилетних и сорокалетних прозаиков .
31	5	Практически каждая публикация его жестких , построенных на современном жизненном материале рассказов и повестей вызывает горячие споры среди критиков самых разных направлений .
31	6	Можно утверждать , что собранные воедино статьи о прозе и публицистике Сенчина , рецензии на его книги и журнальные публикации создают любопытный и неожиданный ландшафт русской литературы с конца 1990-х годов до начала 2010-х .
31	7	В дискуссиях о произведениях " одного из самых спорных современных писателей " , по словам критика Сергея Чупринина , речь по большей части ведется о том , что ее участники понимают под словом " литература " , каким видят настоящее и будущее не только нашей словесности , но и жизни .
31	8	К сожалению , объем книги не позволил включить в нее большинство статей и рецензий из региональных СМИ и блогосферы .
31	9	Аналитические и обзорные статьи даются , как правило , в сокращении в разделах " Абзацы ... "


32	1	Сноудена могут допросить в России
32	2	Экс-сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден , скорее всего , не будет выезжать за пределы России для дачи показаний по делам о прослушке телефонных переговоров канцлера Германии Ангелы Меркель .
32	3	Как заявил " Интерфаксу " в пятницу источник , знакомый с ситуацией , американец может ответить на вопросы представителей генпрокуратуры Германии письменно или очно в России .
32	4	Выезд Эдварда Сноудена за пределы России практически исключен .
32	5	" В этом случае он потеряет статус беженца и может быть выдан Вашингтону странами - союзницами США " , - сказал собеседник агентства .
32	6	" Вместе с тем , в принципе , генпрокуратура ФРГ могла бы направить в РФ своих представителей или передать письменные вопросы Сноудену " , - добавил источник , добавив , что этот вопрос должен быть проработан на межгосударственном уровне .
32	7	Ранее депутат германского бундестага Ханс-Кристиан Штребеле сообщил , что Эдвард Сноуден готов дать показания по делу о прослушке американскими спецслужбами переговоров канцлера Германии .
32	8	Сноуден готов дать показания немецким правоохранительным органам либо в Москве , либо на территории Германии .
32	9	Экс-сотрудник ЦРУ дал понять , что знает очень многое .
32	10	Несмотря на то что АНБ США заблокировало все его передвижения , Сноуден готов приехать в Германию .
32	11	Однако для этого надо четко определить все условия его приезда " , - сообщил Штребеле телеканалу Euronews .
32	12	Адвокат Сноудена Анатолий Кучерена , комментируя заявление источника " Интерфакса " , заявил , что его клиент может сотрудничать с немецкими следователями , но когда и как - будет решать сам .
32	13	Гражданин США Эдвард Сноуден , работавший на Агентство национальной безопасности ( АНБ ) США и ЦРУ , бежал в Гонконг в мае 2013 г . , после чего обнародовал информацию о секретных операциях спецслужб США по слежке в интернете .
32	14	Сноуден летел через Москву транзитом , но не смог покинуть аэропорт из-за того , что его паспорт аннулировали власти США , заочно предъявившие ему серьезные обвинения , и до начала августа оставался в транзитной зоне аэропорта " Шереметьево " .
32	15	Первого августа Сноуден получил документ о предоставлении ему временного убежища на территории России сроком на год и в тот же день покинул " Шереметьево " .
32	16	Вчера адвокат американца Анатолий Кучерена заявил , что его клиент устроился на работу в " крупную российскую компанию " .
32	17	О слежке АНБ за Ангелой Меркель на прошлой неделе сообщили немецкие СМИ .
32	18	По данным журналистов , телефонные переговоры канцлера американцы начали прослушивать еще в 2002 году .
32	19	Станция слежения якобы находилась в посольстве США в Берлине .
32	20	Власти Германии после публикации этих сведений заявили , что слежка за Меркель нарушает законы и суверенитет Германии .


33	1	Объявлено о выпуске гоночной серии Land Rover
33	2	Внутри находятся гоночные сиденья и шеститочечные ремни безопасности , а также система внутренней связи .
33	3	Дополнительно можно получить модернизированные тормоза , пакет услуг , обеспечивающий доступ к механикам Bowler Works , логистическую поддержку и хранение автомобиля между мероприятиями .
33	4	Дрю Баулер , управляющий директор компании Bowler Motorsport , сказал : « Участники ралли , обращающиеся в Bowler , поменялись » .
33	5	Некоторые из них не опытные гонщики , а люди , ищущие волнения , приключений и доступ на мероприятия мирового класса .
33	6	Мы рады предложить такой путь в партнерстве с Land Rover и MSA и считаем , что этот формат предлагает новый способ попробовать различные дисциплины ралли в Великобритании и за границей , а также подготовить участников к тяжелым условиям и реалиям ралли-рейда .
33	7	Мы с большим удовольствием разрабатывали автомобиль Defender Challenge — это будет действительно увлекательный чемпионат .
33	8	Кроме того , Defender Challenge предусматривает один день в феврале для тренировки и испытаний , а также возможность принять участие в мероприятиях в пустыне в Северной Африке и на Ближнем Востоке .


34	1	Дети должны изучать мифы и легенды как « модели образа жизни » , говорит автор .
34	2	Сказания о Торе могли бы показать , что « грубая сила не может победить утонченную хитрость » , а легенды о короле Артуре показывают , как важно иметь мечту .
34	3	Говоря , что многие мифы окажутся « слишком дикими , слишком скандальными и в некоторых случаях слишком непристойными для преподавания в школах » , Кроссли-Холланд выступает за « тщательный отбор » подходящих по возрасту текстов .
34	4	« Я считаю , это чудесно , что в Америке мифы и фольклор уже являются частью образования » , — сказал он .
34	5	Я выступал за введение их в программу обучения двадцать лет .
34	6	Он добавил , что « чрезмерное морализаторство » авторов и преподавателей « отбивает интерес » у детей , а основные идеи « сублимированы » в увлекательные истории .
34	7	Кроссли-Холланд , который перевел « Беовульф » с англо-саксонского языка , а также написал « Сборник норвежских мифов » для издательства Penguin и « Британские народные сказки » , сказал : « У вас , конечно , могут быть намерения , но вам лучше держать их при себе » .
34	8	Возможно , большим отличием между взрослым автором , пишущим для взрослых , и взрослым автором , пишущим для детей , является необходимость ощущать какую-то надежду .
34	9	Не то чтобы все должно быть упрощено или приводить к счастливой концовке , но необходимо , чтобы было врожденное понимание добра и зла .
34	10	И это должно быть сублимировано ; раскрыто через историю , а не четко сформулировано .
34	11	Старый принцип : показать , а не рассказать .


35	1	Goldman Sachs предупредил о рисках для российской экономики
35	2	Goldman Sachs предупредил о растущих рисках для главного драйвера хрупкого экономического роста в России - потребления .
35	3	Это прежде всего кризис неплатежей по необеспеченным потребительским кредитам и массовые сокращения работников .
35	4	Наша главная озабоченность сейчас - не то , что рост замедлился , а скорее , структура этого роста .
35	5	В последнее время он полностью обусловлен потреблением , которое почти не сбавляет оборотов " , - заявил главный экономист Goldman Sachs по России Клеменс Графе , представляя вчера квартальный отчет инвестбанка по российской экономике .
35	6	Сейчас номинальный рост зарплат в России - около 10 % .
35	7	При инфляции в 6 % он сможет обеспечивать будущий потребительский спрос примерно на текущем уровне , ожидают в Goldman Sachs .
35	8	Но рентабельность российских компаний падает , поэтому , скорее всего , они займутся оптимизацией расходов на персонал .
35	9	Сегодня мы видим существенный рост доли зарплат в ВВП : если зарплаты растут на 10 % , то ВВП - только на 2 % , - пояснил г-н Графе .
35	10	Компании столкнулись с сокращением рентабельности .
35	11	Если она не вырастет , это может привести к увольнениям и росту безработицы .
35	12	Не поднимать зарплаты российский бизнес не может , комментирует главный экономист Barclays Capital по России и СНГ Владимир Пантюшин .
35	13	Безработица вблизи исторических минимумов , конкуренция за работников высокая .
35	14	Чтобы переманить сотрудников со стороны или удержать нынешних , работодателям приходится поднимать зарплаты .
35	15	Потребление в России поддер ­ живается и очень быстрым ростом потребкредитования .
35	16	По мнению г-на Графе , из-за крайне высоких ставок по потребительским займам мультипликативного эффекта на экономику страны этот вид кредитования не оказывает .
35	17	" Пользы для экономики от роста потребкредитования мы никакой не увидели , деньги не расходятся по экономике , а возвращаются в те же самые банки в виде процентных платежей " , - сказал экономист .
35	18	Но проблема в другом - в Goldman Sachs ожидают роста просрочки по необеспеченным кредитам .
35	19	Их берут в основном небогатые люди , которым нечего предоставить в обеспечение .
35	20	Проценты по таким займам высокие .
35	21	Как следствие , их чаще не возвращают " , - отметил г-н Графе .
35	22	Поэтому вторая угроза росту экономики в России - возможный кризис неплатежей по необеспеченным кредитам .
35	23	Директор Банковского института ВШЭ Василий Солодков уже сейчас видит признаки назревающего банковского кризиса .
35	24	Малые кредитные организации , не имея доступа к дешевым ресурсам , какой есть у госбанков , были вынуждены привлекать средства населения под высокие проценты .
35	25	В ответ госбанки вышли на тропу войны и стали снижать кредитные ставки , - продолжает экономист .
35	26	Малые кредитные организации не могут выдавать займы под такие же проценты , иначе у них будет отрицательная процентная маржа .
35	27	Если госбанки не откажутся от демпинга , России грозит полноценный банковский кризис , полагает Василий Солодков .
35	28	Лишение лицензий ряда банков в последние недели экономист считает предвестником массового краха .
35	29	" Сами госбанки с такой ситуацией не справятся : система страхования вкладов изначально не была рассчитана на системный кризис " , - предупреждает глава института .
35	30	Но рост потребления замедлится и без кризиса неплатежей , полагают в инвестбанке , - из-за отказа от индексации зарплат госслужащих и военных , заложенном в текущей версии проекта бюджета .
35	31	Частично удар по потреблению будет смягчен заморозкой тарифов естественных монополий ( и , как следствие , снижением инфляции ) .
35	32	Но лишь частично : если инвестиции не вырастут ( а предпосылок к этому пока нет - см. справку ) , рост потребления все равно замедлится , уверены в Goldman Sachs .
35	33	Владимир Пантюшин из Barclays Capital пока не видит предпосылок для реализации пессимистических сценариев .
35	34	" Главный риск - это по-прежнему падение цены на нефть " , - говорит он .
35	35	По его оценке , экономика России начнет сокращаться при стоимости нефти ниже 90 долл . / барр .
35	36	В Goldman Sachs также отметили , что ЦБ пока не в силах снизить процентные ставки в экономике .
35	37	Наблюдается парадоксальная картина : инфляция снизилась , а банки стали поднимать ставки .
35	38	Это может означать , что они не поверили ЦБ , объявившему переход к таргетированию инфляции " , - сказал Клеменс Графе .
35	39	Процентная политика Центробанка на рыночные ставки не влияет , влияет только на ставки межбанковского кредитования .
35	40	" Для ЦБ это крах всех надежд " , - оценил Клеменс Графе .
35	41	Деньги , полученные на аукционах ЦБ , банки используют не для кредитования экономики , а для управления своей ликвидностью
35	42	Как только снижается ставка , сразу меняется валютный курс , это значит , что средства пытаются уйти на спекуляции против рубля .
35	43	" Рано или поздно ЦБ поймет , что эта стратегия не работает " , - сказал г-н Графе и напомнил , что пустить рубль в " свободное плавание " государство планирует к концу 2015 года .
35	44	Но придется либо сделать это раньше , либо поднять ключевую ставку ЦБ ( 5,5 % ) , считает он .
35	45	По его оценке , курс рубля сейчас искусственно завышен на 10 % .
35	46	Рублю только одна дорога - слабеть , - делает вывод эксперт .
35	47	Но если ЦБ заронит в финансистах хоть тень сомнения в том , что ликвидация валютного коридора - это не часть политики по ослаблению рубля , это может обрушить рубль гораздо сильнее .


36	1	Сноуден согласился дать показания о прослушке Меркель
36	2	Депутат бундестага Ганс-Кристиан Штребеле встретился Москве с Эдвардом Сноуденом .
36	3	В ходе беседы обсуждался вопрос может ли Сноуден быть допрошен в качестве свидетеля генпрокуратурой ФРГ по делу о возможной прослушке телефона канцлера Германии спецслцужбами США .
36	4	Сноуден выразил готовность дать необходимые показания .
36	5	Встреча могла бы состояться либо в Москве , либо в Германии .
36	6	Он четко дал понять , - сказал Ганс-Кристиан Штребеле , - что знает очень многое .
36	7	И несмотря на то , что Агентство национальной безопасности руководимое Китом Александром заблокировало все его передвижения , Сноуден готов приехать в Германию .
36	8	Однако сначала надо четко определить все условия его приезда . .
36	9	Тем временем , американские законодатели начинают принимать меры в ответ на скандал вокруг шпионских программ США .
36	10	Сенатский комитет по разведке вчера одобрил законопроект , вводящий дополнительные ограничения на деятельность американского ведомства электронной разведки .


37	1	ФАУ : « Воздушные пассажиры теперь могут использовать гаджеты на самолетах ( но не звонить с мобильного телефона ) »
37	2	Авиапассажиры смогут использовать свои электронные устройства в течение всего полета , чтобы читать , работать , играть в игры , смотреть фильмы и слушать музыку , но не говорить по мобильным телефонам , — согласно долгожданным новым руководящим принципам , опубликованным в четверг Федеральным авиационным управлением .
37	3	Но пассажиры не должны ожидать , что изменения произойдут немедленно .
37	4	Как быстро такое изменение реализуется , будет варьироваться в зависимости от авиакомпании , сказал администратор ФАУ Майкл Уэрта на пресс-конференции .
37	5	Авиакомпаниям придется показать ФАУ , как их самолеты отвечают новым руководящим принципам и что они обновляют свои учебные пособия для членов летного экипажа и правила по укладке устройств , чтобы соответствовать новым руководящим принципам .
37	6	ФАУ заявило , что оно уже получило планы от некоторых авиакомпаний по расширению использования портативных электронных устройств в самолетах .
37	7	Delta и JetBlue были среди авиакомпаний , которые уже представили планы .
37	8	« В зависимости от состояния плана мы могли бы одобрить расширение использования электронных устройств очень скоро » , — заявило ФАУ .
37	9	В настоящее время пассажиры обязаны отключать свои смартфоны , планшеты и другие устройства , как только дверь самолета закрывается .
37	10	Они не должны перезапускать их , пока самолет не достигнет высоты 10 000 футов и капитан не даст « добро » .
37	11	Пассажиры должны выключить свои устройства снова , когда самолет снижается для посадки , и не включать их , пока самолет не окажется на земле .
37	12	В соответствии с новыми руководящими принципами , авиакомпании , чьи самолеты надлежащим образом защищены от электронных помех , могут разрешить пассажирам использовать эти устройства во время взлета , посадки и руления , заявило ФАУ .
37	13	Большинство новых авиалайнеров и других самолетов , модифицированных таким образом , чтобы пассажиры могли использовать Wi-Fi на больших высотах , как ожидается , отвечают этим критериям .
37	14	Лаура Глейдинг , президент Ассоциации профессиональных бортпроводников , приветствовала эти изменения .
37	15	« После того как новая политика будет благополучно реализована ( а мы собираемся работать в тесном контакте с перевозчиком , чтобы добиться этого ) , это будет беспроигрышный вариант » , — заявила Глейдинг .
37	16	Мы откровенно устали чувствовать себя « дежурными по школе » , когда дело доходит до этого вопроса .
37	17	Но подключение к Интернету для серфинга , обмена электронными письмами , текстовыми сообщениями или загрузки данных все равно будет запрещено на высоте меньше 10 000 футов , сообщило агентство .
37	18	Пассажирам будет предложено переключить свои смартфоны , планшеты и другие устройства в режим самолета .
37	19	Таким образом , по-прежнему никаких « Слов с друзьями » — интеллектуальной интернет-игры , в которую актер Алек Болдуин играл на своем смартфоне в 2011 году , когда произошел нашумевший случай : актер был снят с самолета авиакомпании American Airlines за отказ выключить устройство в то время , когда самолет находился у выхода на посадку .
37	20	А более тяжелые устройства , такие как ноутбуки , по-прежнему нужно будет укладывать в багажное отделение , поскольку они могут кого-нибудь травмировать , если будут летать по всему салону .
37	21	Звонки с мобильного телефона в полете также будут по-прежнему запрещены .
37	22	Регулятивные полномочия по телефонным звонкам принадлежат Федеральной комиссии по связи , а не ФАУ .
37	23	ФАУ может снять запрет на некоторые электронные устройства во время взлета и посадки
37	24	В прошлом месяце Марк Розенкер из Национального совета по безопасности транспорта , национальный эксперт по безопасности перевозок CBS News , заявил , что сотовые телефоны по-прежнему считаются риском .
37	25	« Сотовые телефоны — это действительно проблема , не только потому , что потенциально они могут создать помехи для навигационных устройств , но мы знаем благодаря ФКС , что они могут создавать помехи для вышек сотовой связи , когда самолет находится в воздухе » , — сказал Розенкер .
37	26	Отраслевой консультативный комитет , созданный ФАУ для изучения этого вопроса , рекомендовал в прошлом месяце , чтобы правительство разрешило более широкое использование персональных электронных устройств .
37	27	В последние годы нарастало давление на ФАУ с целью ослабления ограничений на их использование .
37	28	Критики , такие как сенатор-демократ от штата Миссури Клэр Маккаскил , утверждают , что для запретов нет веских причин , связанных с безопасностью .
37	29	Соблюдение ограничений также становится все более сложно обеспечить , так как применение устройств стало повсеместным .
37	30	Некоторые исследования показывают , что до трети пассажиров забывают или игнорируют указания выключить свои устройства .
37	31	ФАУ начало ограничивать использование пассажирами электронных устройств в 1966 году в ответ на сообщения о помехах для навигационного и коммуникационного оборудования , когда пассажиры начали носить с собой FM-радиоприемники — высокотехнологичные гаджеты того времени .
37	32	Новые авиалайнеры являются гораздо более зависимыми от электрических систем , чем предыдущие поколения самолетов , но они также разрабатываются и утверждаются ФАУ , как устойчивые к электронным помехам .
37	33	Авиакомпании предлагают пассажирам использование Wi-Fi на крейсерской высоте уже в течение нескольких лет .
37	34	Самолеты , модифицированные для Wi-Fi-систем , также более устойчивы к помехам .
37	35	Подавляющее большинство лайнеров приспособлено для более широкого использования электронных устройств согласно новым руководящим принципам , сказал Уэрта .
37	36	Сегодняшние электронные устройства обычно излучают радиосигналы гораздо более низкой мощности , чем предыдущие поколения устройств .
37	37	Устройства для чтения электронных книг , например , излучают лишь минимальные сигналы при перелистывании страниц .
37	38	Но сигналы становятся мощнее , когда устройства загружают или посылают данные .
37	39	Среди тех , кто добивался смягчения ограничений на использование пассажирами электронных устройств , была компания Amazon.com.
37	40	В 2011 году представители компании загрузили целый авиалайнер своими устройствами для чтения электронных книг Kindle и летали на нем , чтобы проверить наличие проблем , но так и не обнаружили их .
37	41	Члены консультативного комитета ФАУ выразили смешанные чувства по поводу того , представляет ли применение устройств какой-либо риск .
37	42	Дуглас Кидд из Национальной ассоциации авиапассажиров заявил , что считает помехи от устройств реальными , даже если риск минимален .
37	43	Другие члены комитета говорили , что есть только отдельные сообщения пилотов , подтверждающие то , что устройства могут создавать помехи для авиационных систем , и большинство из этих сообщений очень старые .
37	44	Тем не менее комитет рекомендовал , чтобы ФАУ разрешило пилотам требовать от пассажиров отключать устройства во время посадок по приборам в условиях ограниченной видимости .
37	45	Группа представителей туристической индустрии приветствовала эти изменения , называя их здравомыслящим шагом навстречу пассажирам , которые сейчас используют множество технологических устройств .
37	46	« Мы рады , что ФАУ признает , что комфорт пассажиров не является несовместимым с безопасностью и защитой » , — сказал Роджер Доу , генеральный директор Туристической ассоциации США .


38	1	Вильнюс подозревает Москву в попытке оклеветать литовского президента
38	2	Россия намерена осуществить информационные провокации против высокопоставленных лиц Литвы и стран Восточного партнерства - такое заявление агентству BNS сделали в департаменте госбезопасности республики ( ДГБ ) .
38	3	Информация об этом опубликована на портале DELFI .
38	4	Согласно сообщению , в частности Москва собирается " оговорить " президента Литвы Далю Грибаускайте и опубликовать сфальсифицированные документы , якобы найденные в российского Госархиве , которые касаются фактов из биографии литовского лидера .
38	5	По данным спецслужбы , подготовку информационной атаки ведет департамент анализа общественных процессов управления администрации президента России по межрегиональным и культурным связям с зарубежными странами .
38	6	Структуру возглавляет Евгений Умеренков , не раз посещавший Литву и принимавший участие в съезде Литовской народной партии .
38	7	Также участником операции якобы является сотрудник департамента В . Смирнов .
38	8	Как утверждает спецслужба , Смирнов под прикрытием научной работу до конца 2012 года регулярно приезжал в Литву и контактировал с местными политиками , политологами и представителями СМИ .
38	9	Сейчас Смирнову запрещен въезд на территорию страны .
38	10	Накануне президент Литвы Грибаускайте заявила о том , что знает о готовящейся на нее информатаке .
38	11	По ее мнению , основной из причин является успешное председательство Литвы в Совете Евросоюза и " стремление страны к энергетической независимости "
38	12	Литовский лидер ранее не единожды критиковала действия российских властей .
38	13	Так она заявляла , что в Кремле к Литве относятся " недостаточно уважительно " .
38	14	Кроме того , Грибаускайте обвиняла главу РФ Владимира Путина в выдвижении к Литве " одних лишь требований " .
38	15	Напомним , в сентябре Роспотребнадзор приостановил импорт литовской " молочки " в Россию .
38	16	Сообщалось , что качество продукции не соответствует санитарно-эпидемиологическим нормам .
38	17	Тогда лидер Литвы заявила , что если Россия не снимет запрет , правительство страны должно подготовить обращение в ВТО .


39	1	Новая антиникотиновая вакцина может лишить процесс курения удовольствия
39	2	Ученые разработали антиникотиновую вакцину , которая могла бы лишить процесс курения сигарет удовольствия .
39	3	Одна доза вакцины смогла защитить мышей от никотиновой зависимости на всю жизнь .
39	4	Необходимы дальнейшие тесты до начала испытаний на людях , на что потребуется несколько лет , но профессор Рональд Кристалл из медицинского колледжа Уэйлл Корнелл в Нью-Йорке заявил , что первые результаты обнадеживают .
39	5	« Мы очень надеемся , что такая стратегия применения вакцины может , наконец , помочь миллионам курильщиков , которые пытались бросить , испробовав все методы , имеющиеся на рынке сегодня , но обнаружили , что их никотиновая зависимость достаточно сильная , чтобы преодолеть ее с помощью этих современных средств » , — сказал профессор Корнелл .
39	6	Новая вакцина содержит безвредный вирус , который был разработан , чтобы нести генетическую информацию для производства антиникотиновых антител .
39	7	Вирус избирательно инфицирует клетки печени , которые затем начинают производить стабильный поток антител .
39	8	Антитела выслеживают любые молекулы никотина в крови , нейтрализуя их , прежде чем они достигают мозга , предотвращая получение курильщиком никотинового удара .
39	9	В тестах вакцинированные мыши , которым впоследствии давали никотин , продолжали свою нормальную деятельность .
39	10	А мыши , которым не давали вакцину , « расслаблялись » , и это признак того , что никотин доходил до их мозга , - говорят исследователи , .
39	11	Эти эксперименты описаны в журнале Science Translational Medicine .
39	12	Предыдущие табачные вакцины терпели неудачу , потому что они содержали антитела .
39	13	Чтобы сохранять высокий уровень антител , уколы нужно было делать так часто , что они оказались дорогими и непрактичными .
39	14	Но стоимость новой вакцины , вероятно , будет намного ниже , потому что она превращает клетки печени в фабрики антител .
39	15	Профессор Кристалл сказал , что если бы будущая человеческая вакцина была полностью безопасной , ее можно было бы давать детям , прежде чем у них появится желание попробовать сигарету , предотвращая никотиновую зависимость .
39	16	Но более вероятно , что она будет использоваться курильщиками , чтобы бросить курить .
39	17	« Они будут знать , что если они начнут курить снова , они не получат от этого удовольствия из-за никотиновой вакцины , и это может помочь им избавиться от этой привычки » , — сказал он .
39	18	Британские ученые сказали , что результаты были интересны , но предупредили , что необходимы дополнительные исследования .


40	1	Предзимние хлопоты .
40	2	Что необходимо сделать в саду до начала заморозков
40	3	Из фунгицидов осенью лучше выбрать медьсодержащие препараты , например 1 % -ную бордоскую смесь или препараты Абига-Пик , Оксихом , Ордан и др .


41	1	Frontier Airlines будет взимать плату за ручную кладь
41	2	Frontier Airlines планирует взимать с пассажиров до $ 100 за то , что они проносят ручную кладь на борт своего рейса .
41	3	Frontier Airlines планирует начать взимать до $ 100 за ручную кладь и $ 2 за кофе или газировку , хотя их объявление в среду гласило , что пассажиры смогут оставить себе всю банку .
41	4	Новая плата за ручную кладь распространяется на сумки в верхних багажных отсеках , поэтому небольшие сумки , размещаемые под сиденьем , останутся бесплатными .
41	5	Frontier сказала , что будет взимать $ 25 , если сбор оплачивается заранее , и $ 100 , если путешествующие будут платить , только оказавшись у выхода на посадку .
41	6	Представительница Frontier Кейт О 'Мэлли сказала , что плата в $ 100 должна заставить пассажиров позаботиться об оплате заранее .
41	7	« Мы не хотим взимать плату за это » , — сказала она .
41	8	Авиакомпании начали взимать плату за первую и вторую сумку , сдаваемую в багаж , в 2008 году .
41	9	Пассажиры , пытающиеся избежать этих сборов , набивают столько , сколько смогут , в ручную кладь , помещаемую в верхние багажные отсеки , из-за чего в этих отсеках часто не хватает места .
41	10	Сборы — один из способов заставить пассажиров проносить меньше на борт .
41	11	О 'Мэлли сказала , что этот новый сбор на самом деле не ради зарабатывания денег .
41	12	Дело в том , что наиболее лояльные клиенты Frontier заявляют , что найти место в верхних багажных отсеках становится все труднее .
41	13	Пассажиры , которые покупают билеты на сайте авиакомпании , не должны будут платить .
41	14	Это означает , что один пассажир в очереди у выхода на рейс Frontier может получить возможность пронести сумку бесплатно , в то время как следующий пассажир в очереди может заплатить $ 100 за такую же сумку .
41	15	О 'Мэлли сказала , что изменение процедур на веб-сайте и у стоек регистрации Frontier призвано гарантировать , что пассажиры будут знать о сборе до того , как они попадут к выходу на посадку .
41	16	Новый сбор Frontier за ручную кладь не начнет взиматься до лета , хотя дата еще не установлена .
41	17	Пассажиры часто жалуются на плату за багаж и другие сборы , но авиакомпании их обожают .
41	18	Они утверждают , что обработка багажа стоит денег , и пассажиры , которым нужна эта услуга , должны платить за нее .
41	19	Многие на Уолл-стрит считают добавление багажных сборов знаком того , что авиакомпании взимают достаточно денег , чтобы покрыть затраты на авиаперелеты после нескольких лет убытков .
41	20	Однако большинство из них не касались сборов за ручную кладь .
41	21	Spirit Airlines Inc. ввела первый сбор за ручную кладь три года назад , и еще один дискаунтер Allegiant Air позже последовал ее примеру .
41	22	Единственной другой авиакомпанией с таким сбором является венгерская Wizz Air , сказал консультант по авиакомпаниям Джей Соренсен , который внимательно отслеживает добавочные сборы .
41	23	По его оценке в докладе от декабря 2011 года , сбор за ручную кладь приносит Spirit $ 50 миллионов в год .
41	24	Соренсен , бывший топ-менеджер Midwest Airlines , недавно летел рейсом Spirit , и ему было интересно , что он обнаружит у выхода на посадку , когда пассажиры столкнутся с необычным сбором Spirit за ручную кладь .
41	25	« Процесс посадки был самым гладким из тех , что я видел за свою карьеру в авиакомпаниях » , — сказал он .
41	26	Я ожидал увидеть скрежет зубов и возникновение драки у выхода на посадку .
41	27	Самолет был полон , сказал он , « и посадка прошла стремительно » .
41	28	Frontier также следует за Spirit в отношении платы в $ 2 за кофе , чай , газировку или сок .
41	29	Frontier заявила , что пассажиры , которые получают газировку или сок , могут оставить себе всю банку и что долив кофе будет предоставляться бесплатно .
41	30	Она по-прежнему будет бесплатно раздавать воду .
41	31	US Airways недолгое время пыталась взимать плату за напитки в 2008 году , но отказалась от этого через семь месяцев , после того как пассажиры начали жаловаться и никакая другая крупная авиакомпания не последовала ее примеру .
41	32	Инициатива Frontier по взиманию платы за ручную кладь , когда пассажиры не покупают билеты непосредственно у авиакомпании , — это ее последняя мера по привлечению клиентов на свой веб-сайт .
41	33	Авиакомпании платят онлайн-продавцам билетов , таким как Orbitz , от $ 10 до $ 25 за каждый проданный билет .
41	34	Это дало всем авиакомпаниям стимул поощрять пассажиров покупать билеты напрямую у них , а не обращаться в туристическое онлайн-агентство .
41	35	Однако Frontier пошла дальше всех в этой области .
41	36	В сентябре она начала давать в два раза меньше бонусных миль часто летающего пассажира клиентам , которые купили билеты через онлайновое туристическое агентство .
41	37	В среду она срезала премиальное число миль до 25 процентов от миль поездки .
41	38	Так , поездка в 1000 миль с Frontier , приобретенная у онлайнового туристического агентства , позволила бы получить 250 миль .
41	39	Кроме того , пассажирам можно выбирать место заранее , только если они покупают билеты непосредственно на сайте Frontier .
41	40	У Frontier есть база лояльных клиентов в ее родном городе Денвере , но ее бизнес сокращается и становится убыточным .
41	41	Выручка снизилась на 9 процентов , и летные возможности сократились почти на 13 процентов в первом квартале , согласно финансовым итогам , опубликованным в среду родительской компанией Republic Airways Holdings Inc .
41	42	Republic пытается поправить финансы Frontier в рамках продажи авиакомпании .


42	1	Путин добился безнаказанности для своего друга Асада
42	2	А теперь - новости из-за океана , а именно - из Сирии , где , как нам стало известно сегодня , Израиль нанес удар по ракетам российского производства , которые , по сообщениям , предназначались " Хезболле " .
42	3	Сегодня Сирия выполнила важное условие - уничтожить к 1 ноября свои производства химического оружия .
42	4	Это было сделано в рамках соглашения , достигнутого при посредничестве России и позволившего США не проводить военную операцию , к которой они вплотную подошли этим летом .
42	5	Подробнее об оружии и о том , что все это значит для сирийского президента , расскажет наш главный международный корреспондент Ричард Энгель .
42	6	Вашингтон заявил , что режим Асада будет наказан за это .
42	7	Более 1400 мирных жителей , в том числе сотни детей , погибли в августе от отравляющего газа .
42	8	И наказание пришло .
42	9	Но не в виде американских бомбардировок , а в виде сделки , которую устроил друг Асада - Владимир Путин .
42	10	Сирия откажется от своего химического оружия к середине следующего года .
42	11	И сегодня - важная веха .
42	12	Группа международных экспертов сообщила , что Сирия вывела из строя заявленные фабрики по производству химоружия .
42	13	Более долгосрочная и тяжелая задача - это уничтожение тонн химического оружия и компонентов к нему .
42	14	Как мы понимаем , это около тысячи тонн .
42	15	Раньше Вашингтон говорил , что дни Асада сочтены .
42	16	Я считаю , Асад должен уйти .
42	17	Вопрос не в том , случится ли это , а в том , когда это случится .
42	18	Он больше не легитимен и должен уйти .
42	19	Но Асад остается .
42	20	И чувствует себя еще увереннее .
42	21	Его войска по-прежнему используют артиллерию , ракеты и напалм .
42	22	Его противники разобщены и плохо вооружены .
42	23	Его народ вынужденно покидает свои дома , многие голодают .
42	24	Некоторым приходится питаться листьями и кошками .
42	25	Многие полагают , что Башар Асад избежал наказания за массовое убийство .
42	26	Соглашение о химическом оружии называют успехом дипломатии , инспекторам присудили Нобелевскую премию мира , а сам Асад произвел впечатление человека , готового к сотрудничеству .
42	27	Сегодня в Вашингтоне послу США в Сирии пришлось отвечать на непростые вопросы .
42	28	Когда ребенок гибнет от голода , его матери вряд ли легче от того , что его не убили с помощью химического оружия .
42	29	Асад пока держится .
42	30	И меняет оружие на власть .


43	1	Томич отработает 240 часов за экстремистский ролик в соцсети
43	2	Ленинский районный суд Томска приговорил к 240 часам обязательных работ жителя города , который разместил в социальной сети видеоролик экстремистской направленности , сообщила РИА Новости в пятницу представитель пресс-службы областного суда .
43	3	По данным суда , в марте 2013 года мужчина разместил на своей странице в популярной социальной сети видеозапись , которая внесена в федеральный список экстремистских материалов .
43	4	В отношении него было возбуждено уголовное дело по статье УК РФ " Действия , направленные на возбуждение ненависти и вражды , а также на унижение достоинства человека совершенные публично " .
43	5	" Ленинский районный суд рассмотрел данное дело в особом порядке и признал мужчину виновным в совершении вышеуказанного преступления , назначив наказание в виде 240 часов обязательных работ " , - сказала собеседница агентства .
43	6	Она добавила , что мужчина полностью признал свою вину .


44	1	Родители интерсексуальных детей могут выбрать « неопределенный пол »
44	2	Германия стала первой европейской страной , которая признала третий пол у детей , рожденных с наружными половыми органами промежуточного типа .
44	3	Новорожденным больше не будут обязательно приписывать мужской или женский пол .
44	4	Новый закон не требует от родителей называть какой-либо пол таких детей , позволяя родителям указать пол как « неопределенный » или « неустановленный » в их свидетельствах о рождении .
44	5	Целью закона было снять давление с родителей , которые могут принять поспешные решения об операции по присвоению пола новорожденным , и противодействовать дискриминации интерсексуальных людей .
44	6	Один интерсексуальный человек , согласно BBC , сказал много лет спустя : « Я не мужчина и не женщина » .
44	7	Я останусь созданным докторами лоскутным изделием с синяками и шрамами .
44	8	Примерно один из двух тысяч детей , рождающихся ежегодно , не является ни мальчиком , ни девочкой .
44	9	У них интерсексуальность , одно из примерно 60 патологических состояний , которые попадают под диагноз « нарушения полового развития » — собирательный термин для людей с атипичными хромосомами , гонадами ( яичниками или семенниками ) или необычно развившимися наружными половыми органами .
44	10	Уоллис Симпсон , возможно , была интерсексуалом .
44	11	Гендерная идентификация до сих пор недостаточно изучена , однако большинство экспертов в США говорят , что , если пол не может быть определен , лучше воспользоваться всей имеющейся информацией и присвоить его , чем ждать и отслеживать психологическое и физическое развитие ребенка перед проведением операции , если вообще это произойдет .
44	12	Нью-Йоркский психиатр , доктор Джек Дрешер , который специализируется на проблемах гендерной идентификации , сказал , что новый немецкий закон « звучит как хорошая идея » .
44	13	Интерсексуальные дети создают этическую дилемму .
44	14	« У некоторых людей есть угрожающие жизни нарушения , которые требуют оперативного вмешательства , однако у большинства детей их нет » , — сказал он .
44	15	Вы можете присвоить пол без операции и затем посмотреть , как развивается личность .
44	16	Наука о том , как у ребенка разовьется какая-либо гендерная идентичность , не слишком точна .
44	17	Никто не может ответить на вопросы о том , почему это происходит .
44	18	Это как загадка о том , почему люди бывают гомосексуальны .
44	19	Доклад , отправленный в Европейскую комиссию в 2011 году , описывает интерсексуальных людей как отличающихся от транссексуальных или трансгендерных , поскольку их состояние имеет отношение не к гендеру , а к их биологическому строению , которое не соответствует исключительно ни мужскому , ни женскому полу , а типично для обоих одновременно либо не характерно ни для одного из них .
44	20	Эти характеристики могут проявляться во вторичных половых признаках , таких как мышечная масса , распределение волосяного покрова , грудь и телосложение ; первичных половых признаках , таких как репродуктивные органы и гениталии , или в структуре хромосом и гормонах .
44	21	Доклад также дает общее представление о дискриминации , с которой сталкиваются интерсексуальные и трансгендерные люди в сфере занятости , а также об уровне притеснений , жестокости и преступлений на почве предрассудков .
44	22	У мальчиков с гендерными отклонениями теперь есть специальный лагерь .
44	23	Австралия и Непал уже разрешают взрослым ставить мужской , женский или « третий пол » в своих официальных документах .
44	24	В июне 52-летний житель Австралии Норри Мэй-Уэлби стал первым в мире человеком , признанным « бесполым » , отстояв в суде право на сохранение « неопределенного » полового статуса на всю жизнь .
44	25	По сообщению министерства внутренних дел , в немецких паспортах будет использоваться третье обозначение в дополнение к M и F — X , то есть интерсексуальный .
44	26	В соседней Франции гендерные вопросы все еще вызывают противоречия , согласно новостному выпуску на канале France 24 .
44	27	В 2011 году десятки законодателей из Франции , этой ярко выраженной католической страны , подписали петицию об изъятии « гендерной теории » из школьных учебников .
44	28	Американский веб-сайт Catholic Online также выразил несогласие с немецким законом , написав , что « в ситуации , когда мир втягивается в новое состояние , где пол является предметом выбора , а сексуальная активность — нет , мы переворачиваем еще два столпа цивилизации » .
44	29	Одна мать новорожденного ребенка из Мэриленда также сообщила веб-сайту Baby Zone , что она предпочла бы , чтобы детям устанавливали пол при рождении .
44	30	« Растить ребенка достаточно тяжело и без дополнительных ограничений , особенно если вы не знаете пол своего ребенка » , — сказала она веб-сайту для родителей .
44	31	Детям нужны стабильность и уверенность .
44	32	Исторически детей , рожденных с мужскими и женскими половыми органами , называли гермафродитами — по имени красивого греческого бога , который обладал признаками обоих полов .
44	33	И еще всего десять лет назад медицинское сообщество воспринимало гендер как лист , на котором можно все стереть , а затем снова нарисовать .
44	34	Но сейчас многие оспаривают этические основания для хирургической операции , зная , что гендерная идентичность сложна , а доктора иногда делают неверный выбор , не зная , как ребенок будет воспринимать присвоенный ему пол , когда вырастет .
44	35	« В середине XX века это называлось " неотложным психиатрическим случаем " » , — сказал Дрешер .
44	36	Когда рождались такие дети , вы звонили не психиатру — вы звонили хирургу .
44	37	Доминирующая теория о том , как обращаться с детьми с гениталиями промежуточного типа , была предложена доктором Джоном Мани из университета Джонса Хопкинса , который считал , что гендер легко поддается изменению .
44	38	Он ввел в обращение термин « гендерная идентичность » и утверждал , что сигналы окружающей среды , в том числе социальные — то , как родители растят ребенка , — взаимодействуют с генами и гормонами ребенка , определяя , будет ли человек считать себя мужчиной или женщиной .
44	39	Но в одном случае 1966 года , известном как « Джон / Джоан » , его теории оказались под вопросом .
44	40	Он посоветовал родителям мальчика , чей пенис был поврежден во время небрежного обрезания , полностью кастрировать ребенка , удалив также его яички , и растить его как девочку .
44	41	« Мани представил случай как успешный пример перехода , но это было не так » , — сказал Дрешер .
44	42	Когда мальчику было около 15 лет , он снова стал мальчиком и женился на женщине .
44	43	Но в 38 лет он совершил самоубийство .
44	44	Дрешер сказал , что сейчас некоторые доктора все еще « применяют эту модель » .
44	45	Но в 1990-х , с приходом Интернета , люди , пережившие эти операции по смене пола , заявили о себе , « недовольные результатом » .
44	46	Таков был и случай Джима Брюса , 36-летнего писателя из штата Монтана , который родился с мужскими хромосомами XY , но гениталиями промежуточного типа .
44	47	Доктора не могли точно определить , имелся ли у него большой клитор или маленький пенис , и были убеждены , что он никогда не сможет жить « полноценной жизнью » мужчины .
44	48	Поэтому вскоре после его рождения в 1976 году внешний половой орган и яички Брюса были хирургически удалены , и он воспитывался как девочка .
44	49	Ему стали давать женские гормоны в возрасте 12 лет .
44	50	« Я знал , что я не девочка » , — рассказал он ABCNews.com.
44	51	Я был несчастлив , но было очень сложно задавать вопросы .
44	52	В 18 лет ему была назначена вагинопластика .
44	53	Но находясь в депрессии и понимая , что что-то не так , он потребовал медицинскую документацию .
44	54	То , что он узнал , было ужасно .
44	55	Я был стерилизован при рождении , и никто никогда не рассказывал мне об этом .
44	56	Брюс родился с нарушением полового развития , которое не давало его телу производить достаточно тестостерона для нормального развития гениталий .
44	57	Узнав правду , он снова стал мужчиной , получая уколы тестостерона и удалив свою грудь .
44	58	Операция сделала его бесплодным .
44	59	Сегодня он выступает в защиту других в организации под названием Interface Project , пытаясь привести в норму восприятие людей с интерсексуальностью .
44	60	Но Энн Тэмар-Мэттис , исполнительный директор калифорнийской юридической ассоциации Advocates for Informed Choice , обеспокоена тем , что немецкий закон « побуждает к навешиванию ярлыков и стигме » .
44	61	« Многие активисты обеспокоены тем , что немецкий закон будет побуждать родителей принимать поспешное решение и давать ребенку " неопределенный пол " » , — сказала она .
44	62	Мы боимся , что он будет содействовать вмешательству .
44	63	Мы считаем , что лучше присвоить мужской или женский пол , а затем ждать .
44	64	Но мы еще не видели , как проявит себя этот закон , поэтому все , что мы можем делать , — это строить предположения .
44	65	Тэмар-Мэттис сказала , что ее организация поддерживает австралийский закон , поскольку « он позволяет взрослым людям сделать выбор в пользу третьего пола » .
44	66	« Взрослые люди должны иметь возможность принимать свои собственные решения о формальной половой принадлежности » , — говорит она .
44	67	Немецкий закон подразумевает ее присвоение при рождении .
44	68	Это сражение , в которое маленькие дети не должны вступать на этом этапе .
44	69	Когда они вырастут , тогда они смогут принимать решения относительно собственного тела .
44	70	Но д-р Арлин Барац , маммолог-рентгенолог из Питтсбурга , у которой есть дочь с нарушением полового развития и которая помогает сотням других людей в группе поддержки , сказала , что немецкий закон « поддержит » как родителей , так и детей .
44	71	Дочь Барац , Кэти , родилась с мужскими хромосомами , однако у нее есть нарушение полового развития под названием « синдром полной нечувствительности к андрогенам » .
44	72	Поскольку ее андрогенные рецепторы некорректно работают , у Кэти развились женские признаки .
44	73	У нее есть влагалище , но нет матки и яичников .
44	74	Сейчас , в 29 лет , Кэти замужем и проходит ординатуру по детской психиатрии в университете Пенсильвании .
44	75	Несмотря на то что она бесплодна , она надеется стать родителем посредством усыновления или гестационного суррогатного материнства .
44	76	« Закон дает родителям время , чтобы не принимать поспешных решений самим » , — сказала Барац .
44	77	Он дает им время сделать какие-то анализы и разобраться в ситуации , а также промежуток времени до того , как они напишут « мужской » или « женский » .
44	78	В таком случае вы в порядке — растите ребенка , любите ребенка .
44	79	У вас есть чудесный ребенок , и вы ощущаете радость .
44	80	Нам не нужно поспешно делать операцию , которая необратима .
44	81	« Это позволяет детям участвовать в решении и устраняет волнение , которое движет родителями , потому что они не чувствуют , что поступают правильно » , — сказала она .
44	82	В конце концов ребенок решит , с каким полом ему или ей более комфортно , — и это замечательно .
44	83	Это дает детям возможность принять решение самостоятельно .


45	1	Госсекретарь США : спецслужбы порой " заходили слишком далеко " при сборе данных
45	2	Государственный секретарь США Джон Керри признал , что при сборе данных и прослушках американские спецслужбы порой " заходили слишком далеко " , тем не менее политик отметил , что появившаяся в СМИ информация о прослушке 70 млн человек не соответствует действительности .
45	3	Я уверяю вас , что невинные люди в ходе этого процесса не пострадали , но попытка собирать информацию была .
45	4	Да , в некоторых случаях это заходило слишком далеко и носило неправомерный характер .
45	5	Я признаю это , как признает и президент ... и мы будем следить за тем , чтобы этого не произошло в будущем " , - цитирует госсекретаря AFP .


46	1	Эксперты конноспортивных мероприятий , съезжающиеся в Кардифф , чтобы сражаться за приз « Лошадь года » , знали , что конкуренция будет очень высокой .
46	2	Но никто не был готов к появлению трехлетнего Фентона Киркланда .
46	3	Еще даже не школьник , всего лишь за несколько месяцев до этого сделавший свои первые шаги , этот малыш со своим питомцем шетландским пони Тоффи рысью промчался через три тура , чтобы с легкостью взять главный приз , оставив 30 взрослых соперников далеко позади .
46	4	Эта неразлучная пара — одинакового роста — получила высокие оценки за внешний вид , поведение и стиль на ежегодном конкурсе , который проводится центром конного спорта Саннибенк в городе Радри недалеко от Кардиффа .
46	5	Выйдя на всеобщее обозрение на фоне мужчин и женщин в изящных шляпах-котелках , он сдвинул набекрень свою кепку и гордо провел по кругу двухлетнего Тоффи .
46	6	Судьи хвалили Фентона за его совсем не по годам развитые врожденные способности обращения с лошадьми .
46	7	А Тоффи получил высшую оценку за внешний вид и характер .
46	8	Фентону подарили Тоффи на его третий день рождения в марте прошлого года , и с тех пор он занимался с шетландским пони каждый день .
46	9	Его 30-летняя мать Донна сказала : « Фентон и Тоффи составляют прекрасный дуэт » .
46	10	У них было много соперников , но эти двое ушли с золотым кубком и розочкой .
46	11	Это было всего лишь его второе выступление с Тоффи , и мы все были в восторге , когда он выиграл .
46	12	Совершенно незнакомые люди на арене считали его настолько феноменальным , что хотели сфотографироваться с ним .
46	13	Этот мальчик из деревни Нантигло , что неподалеку от Эбб-Вейл в Южном Уэльсе , идет по стопам своей тети Шарон Хауэлс , которая выставляет лошадей в течение более 10 лет .
46	14	Г-жа Хауэлс сказала : « Вся публика была поражена , и все выкрикивали одобрительные возгласы и хлопали » .
46	15	Он бежал по песку по всей длине арены и , хотя выглядел таким крошечным , прекрасно сделал свое дело .
46	16	Фентон без ума от животных — он любит лошадей , тракторы и фермы , и у него есть два цыпленка , о которых он заботится .
46	17	Судя по тому , как он начал , в скором времени он уже будет принимать участие в « Лошади года » — и я уверена , что он выступит хорошо .
46	18	Представитель этой ежегодной конной выставки сказал : « Фентону только три года , но он знает , как обращаться со своим пони » .
46	19	Вместе они отличная команда .
46	20	Судьи отметили Фентона и Тоффи за их внешний вид и за то , как они представили себя на шоу-ринге .
46	21	Они оценивают слаженность выступления пони и заводчика — Фентон и Тоффи были лучшими на ринге .
46	22	Я уверен , что Фентону помог его привлекательный наряд , он действительно хорошо смотрелся в своей роли .


47	1	На Алтае перевернулся рейсовый автобус .
47	2	В Рубцовском районе Алтайского края перевернулся рейсовый автобус ПАЗ .
47	3	В результате ДТП , по уточненным данным , пострадали 13 человек , сообщили в региональном управлении МЧС .
47	4	Ранее правоохранительные органы региона сообщили о 10 пострадавших .
47	5	По информации ведомства , авария произошла около 9 часов утра по местному времени на автодороге Новониколаевка - Вишневка , в 1 километре от Новониколаевки .
47	6	В автобусе , следовавшем из Рубцовска в Вишневку , находились 12 пассажиров и водитель , все получили травмы различной степени тяжести и были госпитализированы .
47	7	Одиннадцать пострадавших доставлены Городскую больницу № 1 Рубцовска , два человека госпитализированы в ЦРБ Рубцовска .


48	1	Суд приостановил исполнение решения по практике « остановить-и-обыскать » в Нью-Йоркском департаменте полиции
48	2	В четверг апелляционный суд федерального округа приостановил исполнение судебного постановления , требующего изменений в программе « остановить-и-обыскать » Нью-Йоркского департамента полиции , и отстранил судью от дела .
48	3	Апелляционный суд второго округа США заявил , что исполнение решений судьи Ширы Шейндлин будет приостановлено до получения результатов апелляции , поданной городом .
48	4	В августе судья постановила , что город нарушил конституцию в том , как он выполнял программу по уличным задержаниям и допросам .
48	5	Город подал апелляционную жалобу на ее решение и постановления о корректирующих мерах , включая предписание назначить контролера , чтобы помочь отделению полиции изменить практику работы и связанную с ней программу обучения .
48	6	В четверг апелляционный суд заслушал прения сторон по ходатайству о приостановке дела .
48	7	Апелляционный суд заявил о необходимости отвода судьи из-за того , что она нарушила кодекс поведения судей США и не посчиталась с необходимостью избегать демонстрации предвзятости , частично из-за серии интервью в СМИ и официальных заявлений , содержащих публичный ответ на критику суда .
48	8	Судья постановила , что офицеры полиции нарушили гражданские права десятков тысяч людей , необоснованно обращаясь к чернокожим и латиноамериканцам по программе « остановить-и-обыскать » .
48	9	Она назначила внешнего контролера для надзора за масштабными изменениями , которые включают в себя реформы в области политик , обучения и контроля , а также постановила запустить пилотную программу по тестированию закрепляемых на теле видеокамер в тех полицейских участках , где происходит большинство задержаний .
48	10	В августе Нью-Йорк пришел к решению прекратить практику хранения имен и адресов людей , дела на которых были прекращены после полицейской проверки .
48	11	Прения по апелляции города должны состояться после 14 марта 2014 года .
48	12	Тактика « остановить и обыскать » критиковалась множеством адвокатов по гражданским правам .
48	13	« Остановка-обыск » практикуется уже несколько десятилетий в той или иной форме , однако количество документированных остановок резко увеличилось при администрации независимого мэра Майкла Блумберга , достигнув в 2011 году абсолютного рекорда в 684 330 человек , большинство из которых чернокожие и латиноамериканцы .
48	14	В 2004 году четыре человека , все — представители национальных меньшинств , подали в суд коллективный иск .
48	15	Сторонники изменений в программе « остановить-и-обыскать » в Нью-Йоркском департаменте полиции говорят , что эти изменения положат конец недобросовестной практике , сформируют более надежную и эффективную полицейскую службу и могут повлиять на то , как другие департаменты полиции реализуют эту практику .
48	16	Оппоненты утверждают , что изменения снизят боевой дух полицейских , а не уровень преступности , приведут к ненужным тратам денег и не решат более глобальную проблему сложных условий в полиции из-за уменьшения количества офицеров на несколько тысяч за последнее десятилетие .
48	17	Судья отметила , что она не прекращает практику « остановить-и-обыскать » , которая соответствует конституции , однако изменяет способ , каким Нью-Йоркская полиция останавливает людей .


49	1	Азаров пообещал украинцам обвал цен на товары после подписания ассоциации с Евросоюзом
49	2	Премьер-министр Украины Николай Азаров убежден , что цены в стране значительно снизятся после того , как страна подпишет соглашение об ассоциации с Европейским Союзом .
49	3	Об этом он заявил в ходе общения с читателями своей страницы на " Фейсбуке " .
49	4	Могу определенно сказать , что цены определяются большим количеством факторов , среди которых есть , в том числе , и таможенные платежи .
49	5	Так вот , после подписания соглашения и вступления в силу положения о Зоне свободной торговли , уровень таможенных пошлин на импорт товаров из ЕС значительно снизится .
49	6	А это будет означать , что и цены должны снизиться .
49	7	" Это что касается товаров , которые поступают из стран ЕС " , - написал Азаров .
49	8	Что же касается других товаров , то влияние соглашения на цены не будет таким прямым , оно будет опосредованным .
49	9	Но , тем не менее , там тоже не должно быть повышения цен .
49	10	Поэтому сообщения на билбордах , которые в последнее время достаточно много появились в нашей стране , что ассоциация с ЕС - это рост цен , это не совсем так , или если точнее говорить - совсем не так " , - резюмировал Азаров .


50	1	Пакет спасательных мер в размере $ 325 млн для здравоохранения Тасмании
50	2	Федеральное правительство настаивает на том , что пакет спасательных мер в размере $ 325 млн для ослабленной системы здравоохранения Тасмании будет дополнен жесткими условиями , которые гарантируют , что правительство штата не потратит средства впустую .
50	3	Федеральный министр здравоохранения Таня Плиберсек объявила , что Содружество принимает « срочные меры » , чтобы предотвратить кризис , вызванный старением населения этого островного штата , более высоким уровнем хронических болезней и ограничениями системы .
50	4	Решение о финансировании в течение четырех лет было принято после консультаций правительства с независимым депутатом Тасмании Эндрю Уилки .
50	5	« Правительство предложило пакет экстренных спасательных мер , который , мы верим , решит специфические проблемы , стоящими перед штатом » , — заявила сегодня г-жа Плиберсек .
50	6	Пакет размером $ 325 млн включает в себя $ 31 млн на блиц-кампанию по плановым операциям .
50	7	Еще 2600 операций , включая ортопедические и операции по удалению катаракты , помогут преодолеть отставание .
50	8	Есть также деньги для клиник , принимающих больных без предварительной записи , в Хобарте и Лонсестоне , для повышения качества ухода после стационара , обучения медицинских специалистов , служб охраны психического здоровья и внедрения систем персональных электронных медицинских карт в местных больницах .
50	9	« Эти инвестиции пойдут на высказанных передовыми врачами реализацию идей о том , как лучше помочь системе здравоохранения Тасмании » , — сказала г-жа Плиберсек .
50	10	Министр настаивала , что правительство Тасмании будет работать в режиме строгой отчетности и ответственности .
50	11	Штату необходимо будет поддерживать текущие уровни финансирования для того , чтобы получать денежные средства Содружества , и ежемесячно отчитываться о том , куда он тратит эти дополнительные средства .
50	12	Будет создана комиссия из трех человек , чтобы убедиться , что штат предоставляет услуги как можно эффективнее и действеннее .
50	13	Г-н Уилки заявил сегодня , что $ 325 млн ничего не решат , « если за ними не последует подлинная реформа , которая поставит систему здравоохранения Тасмании на более устойчивую основу » .
50	14	Тем не менее он похвалил правительство за ответ на его просьбу о срочной помощи , с которой он впервые обратился к премьер-министру в начале мая .
50	15	« Я надеюсь , что пакет федеральной помощи будет значительно способствовать выводу системы здравоохранения этого штата из критического состояния » , — сказал г-н Уилки .
50	16	По данным правительства штата , эти дополнительные выборочные процедуры в значительной степени компенсируют недавние сокращения .
50	17	Но федеральный оппозиционный представитель по здравоохранению Питер Даттон считает , что сегодняшнее заявление представляет собой « решение , аналогичное лейкопластырю » .
50	18	« Причина , по которой мы здесь , состоит в том , что лейбористское правительство штата вырвало $ 430 млн из системы здравоохранения » , — сказал он телекомпании ABC TV .
50	19	Когда правительство штата отрывает почти полмиллиарда долларов , а Содружество вкладывает 300 млн , нельзя притворяться , что это хорошие новости .
50	20	Г-н Даттон попросил г-жу Плиберсек гарантировать , что ни один доллар из спасательного пакета не будет потрачен на дополнительную бюрократию .


51	1	Крик отчаяния избирателя Обамы
51	2	Я голосовал за президента Обаму дважды , разделяя надежду на возможность изменений
51	3	Он говорит , что Обама позволил обструкционизму республиканцев свести на нет похвальные усилия .
51	4	Обструкционизм не может служить оправданием проблем с веб-сайтом реформируемой Обамой системы здравоохранения , атаки беспилотников
51	5	Мемуары о кампании Обамы 2008 года являются печальным напоминанием о том , что могло бы быть
51	6	Натаниэль П . Моррис — студент второго курса медицинского факультета Гарвардского университета .
51	7	Я читаю ужасно печальную книгу в эти дни .
51	8	Я думал , что эта книга будет воодушевлять меня во времена уныния на втором курсе медицинского факультета и возродит во мне чувство надежды .
51	9	Она называется « Дерзость для победы » , и это мемуары о президентской кампании Барака Обамы 2008 года .
51	10	Когда я вечером заканчиваю писать отчеты по моим пациентам и ложусь в постель , эта книга возвращает меня в то время , когда политика вдохновляла миллионы людей , а выступления могли захватывать дух .
51	11	Победа на выборах оказалась внушительной , и ведущие новостных программ делали паузу для осмысления этого исторического момента .
51	12	Мои одноклассники плакали от радости , а мои родители берегли все газеты , которые они только могли найти .
51	13	В Белый дом должна была прийти молодая команда стратегов , и народ был готов к переменам .
51	14	Во время вступления Обамы в должность в 2008 году его уровень поддержки составлял 82 % .
51	15	Потом я закрываю книгу .
51	16	Возврат в настоящее представляет собой грубое пробуждение , как выдергивание из мечты .
51	17	Трудно вспоминать те дни оптимизма — они кажутся далеким воспоминанием , печальным напоминанием об упущенных возможностях .
51	18	За годы , прошедшие с тех пор , как я опустил свой первый избирательный бюллетень , изменения действительно произошли .
51	19	Это было то , что я даже представить себе не мог .
51	20	Я отдаю Обаме должное за его большие и разнообразные достижения , от принятия закона о доступной медицинской помощи до вывода наших военных из Ирака , отмены правила « Не спрашивай , не говори » , убийства Усамы бен Ладена .
51	21	Более того , я считаю , что партийный обструкционизм заблокировал слишком много попыток продвижения нашей страны вперед : иммиграционную реформу , возможность выбора государственного здравоохранения и закрытие базы в Гуантанамо среди прочих .
51	22	Но после бесчисленного числа раз , когда я оказывался на стороне администрации Обамы , защищая ее перед коллегами и сверстниками , у меня закончились объяснения , которые я могу предоставить .
51	23	Я достиг точки политического отчаяния .
51	24	Обструкционизм республиканцев не может объяснить разрешение на прослушку иностранных лидеров или нанесение ударов беспилотниками по невинным детям в других странах .
51	25	Он не может объяснить сбор данных о частной жизни американцев Агентством национальной безопасности или преследования разоблачителей , раскрывающих неправомерные действия правительства .
51	26	Он не может объяснить убийство американского гражданина Анвара аль-Авлаки без суда и следствия или несоблюдение лимитов государственного финансирования и расходов во время президентских кампаний .
51	27	Он не может оправдать выводы доклада , в котором говорится , что прикладываемые Белым домом усилия , для того чтобы заставить замолчать СМИ , являются « самыми агрессивными … со времен администрации Никсона » .
51	28	И в последнее время он не может оправдать то , что не удается разработать простой веб-сайт в течение более чем трех лет после подписания закона о доступной медицинской помощи .
51	29	Не знаю , этого ли мне следовало ожидать .
51	30	Должен ли был я в возрасте 18 лет понимать , что руководство может противоречить политическим кампаниям , которые ему предшествуют ?
51	31	Очевидно , что работа на выборной должности не является предсказуемой программой действий , поскольку наш общественный диалог будет формироваться оппозиционной политической партией и такими случайными событиями , как побоище в Ньютауне .
51	32	Тем не менее по всем перечисленным мною выше примерам видно , что они в значительной степени были собственным выбором администрации .
51	33	И это то , что беспокоит меня больше всего .
51	34	Я снова голосовал за Обаму в 2012 году , но не потому , что я был полон энтузиазма по поводу его кандидатуры .
51	35	Митт Ромни представлял собой непонятную и грубую альтернативу , казалось , что он не в состоянии принять решение по собственной политике или взглядам .
51	36	Я полагал , что в свой второй срок Обама , освободившись от давления будущих выборов , оправдает надежды , о которых мы слышали в течение такого долгого времени .
51	37	Однако , когда на этой неделе рейтинг Обамы опустился ниже 45 % , возвращаться в 2008 год посредством этой книги стало намного труднее .
51	38	Это заставляет меня тосковать по многим обещаниям , которые улетучились .
51	39	На этой неделе я читал ту часть книги , в которой описывается , как Клинтон нанесла Обаме оглушительное поражение на первичных выборах в Пенсильвании .
51	40	На встрече по анализу причин неудачи он сказал своим сотрудникам , что они должны вернуться в нормальное русло и оставаться верными своей цели .
51	41	« Я хочу , чтобы мы вернули нашу привлекательность , — сказал он .
51	42	— Мы должны помнить о том , кто мы » .
51	43	Прошло пять лет , г-н президент , и я с вами совершенно согласен .
51	44	Выраженные в этом комментарии мнения принадлежат исключительно Натаниэлю Моррису .


52	1	В Египте принимает присягу первый свободно избранный президент
52	2	Мухаммед Мурси принимает присягу , но день его торжества вряд ли будет знаменовать собой конец политической борьбы в Египте .
52	3	ИСЛАМИСТ Мухаммед Мурси пообещал « новый Египет » , когда приносил присягу , став первым свободно избранным президентом страны , сменив Хосни Мубарака , который был свергнут 16 месяцев назад .
52	4	На своей инаугурации перед Верховным конституционным судом Мурси также стал первым свободно избранным исламистским президентом арабского мира и пятым главой государства в Египте после свержения монархии около 60 лет назад .
52	5	Он принял присягу перед 18 судьями в черных мантиях в здании суда на берегу Нила , построенном в стиле древнего египетского храма .
52	6	« Мы стремимся к лучшему будущему , новому Египту и второй республике » , — сказал Мурси во время торжественной церемонии , показанной в прямом эфире на государственном телевидении .
52	7	« Сегодня египетский народ заложил основы новой жизни — абсолютной свободы , подлинной демократии и стабильности » , — заявил Мурси , 60-летний инженер с американским образованием из « Братьев-мусульман » , фундаменталистской группы , которая большую часть из 84 лет своего существования была запрещенной организацией , служившей мишенью для жестких действий сменявших друг друга правительств .
52	8	Здание охраняли сотни солдат и полицейских , когда Мурси прибыл с небольшим кортежем вскоре после 11 утра по местному времени .
52	9	Только несколько сотен сторонников собрались у здания суда , чтобы приветствовать нового президента , и , в отличие от президентской помпы времен Мубарака , движение было остановлено лишь на короткое время , чтобы пропустить его автоколонну по обычно оживленной дороге , соединяющей центр города с южными пригородами .
52	10	Хотя Мурси высмеивали как нехаризматичное « запасное колесо » « Братьев » , его личный престиж резко вырос с момента его победы и пятничного выступления , в котором он попытался представить себя в качестве кандидата не только исламистов , но и всех тех , кто хочет довести до конца дело восстания 2011 года против авторитарного Мубарака .
52	11	« Сегодня Египет является гражданским , национальным , конституционным и современным государством » , — сказал Мурси , одетый в синий деловой костюм с красным галстуком , судьям в обшитом деревянными панелями зале , где он принял присягу .
52	12	Позже Мурси направился в Каирский университет , где он должен был произнести свою инаугурационную речь .
52	13	Ему был оказан официальный прием с армейским оркестром , исполнившим государственный гимн , во время которого он стоял по стойке « смирно » .
52	14	Присутствовал военный деятель фельдмаршал Хусейн Тантави .
52	15	Его приезд был встречен лозунгом « Армия и народ — одна рука » , который скандировали сотни собравшихся в главном лекционном зале университета .
52	16	Основанный в 1908 году как оплот светского образования , Каирский университет в 1970-е годы стал оплотом исламистских студенческих групп .
52	17	Мурси принял символическую присягу в пятницу на площади Тахрир , где зародилось восстание , завершившее авторитарное правление Мубарака в прошлом году , и пообещал вернуть полномочия президента , которых его должность была лишена военным советом , принявшим дела от свергнутого лидера .
52	18	Но согласившись принять официальную присягу перед судом , а не перед парламентом , как это принято , он выполняет волю военных , и это является знаком того , что борьба за власть будет продолжаться .
52	19	Речь Мурси на площади Тахрир была наполнена театральными популистскими жестами .


53	1	Школы призвали уделять больше внимания математике , орфографии и грамматике
53	2	Школьные курсы английской литературы будут требовать , чтобы ученики изучали по крайней мере одну пьесу Шекспира , роман XIX века , романтическую поэзию и современную британскую художественную литературу начиная с 1914 года .
53	3	На экзамене будут также представлены « внепрограммные тексты » , чтобы поощрять более обширное чтение .
53	4	Объединенный курс английской литературы и языка будет отменен .
53	5	С 2015 года ученики будут обязаны сдавать отдельный выпускной экзамен по языку , с настойчивыми рекомендациями выбора английской литературы в качестве отдельного экзамена .
53	6	Департамент образования должен завтра выпустить новые учебные программы по английскому и математике — первым предметам , подвергнутым радикальному пересмотру .
53	7	Он будет вносить изменения в другие основные предметы в следующем году .
53	8	Отдельно регулирующий орган в сфере экзаменов OFQUAL представит пересмотренную структуру выпускных экзаменов средней школы , с новой системой оценок и меньшим объемом курсовых работ .
53	9	Выступая летом , министр образования Майкл Гоув сказал , что был « достигнут широкий консенсус в том , что мы должны реформировать нашу систему экзаменов , чтобы вернуть общественное доверие » , настаивая , что школьные выпускные экзамены будут « более сложными , более амбициозными и более строгими » .
53	10	Исследования показывают , что английские школы уделяют меньше времени математике ( 116 часов в год , или три часа в неделю в течение четверти ) , чем в большинстве стран .
53	11	Для сравнения — австралийские школы дают в среднем 143 часа в год , а в Сингапуре ученики занимаются около 138 часов .
53	12	Хотя формального требования уделять больше времени в расписании математике не будет , источники в коалиции сказали , что масштабные школьные выпускные экзамены по математике в сочетании с повышенным коэффициентом в таблице рейтингов , скорее всего будут служить стимулом для предоставления школами дополнительного обучения по этому предмету .
53	13	В учебном плане больше внимания будет уделяться « задачам из реальной жизни » , включая финансовую математику .


54	1	Футбол - причина розни ?
54	2	В Госдуме в рамках " Открытой трибуны " политики и эксперты говорили о том , как сохранить национальный мир в России .
54	3	Среди предложений прозвучало и такое : запретить футбол на Северном Кавказе , потому что от этой игры - одни скандалы и рознь .
54	4	Спикер Сергей Нарышкин напомнил про недавние события в Бирюлеве и сказал , что для снижения " градуса напряженности в обществе " политики и СМИ должны быть корректны в высказываниях .
54	5	Наверное , он имел в виду недавний скандал с Владимиром Жириновским , который в одной из телепередач пригрозил окружить Кавказ колючей проволокой , если там не захотят ограничить рождаемость ...
54	6	Все выступавшие говорили и о мерах по регулированию миграции из стран СНГ , и о мерах по гармонизации отношений между народами , населяющими Россию , что придавало дискуссии сумбурность .
54	7	Максим Григорьев заявил , что события в Бирюлеве - " модельный конфликт , который можно было спрогнозировать " , но " за эти вопросы у нас отвечает слишком много людей и инстанций " , а у семи нянек дитя без глазу .
54	8	Концепция мультикультурализма , которую долгое время в отношении мигрантов практиковала Европа , по мнению общественника , провалилась , и надо искать свой путь .
54	9	Историк Юрий Петров возложил большие надежды на новый единый учебник истории .
54	10	" Еще надо создать пособие по истории культуры народов страны , чтобы школьники в Татарстане знали , что за люди живут в Дагестане , и наоборот " , - сообщил он .
54	11	Геннадий Зюганов предложил ввести уголовную ответственность за " призывы к расчленению России " : " Если в США сказать по радио , что надо отдать Аляску России , то вас арестуют и дадут 20 лет тюрьмы ! "
54	12	Владимир Жириновский очень старался " не разжигать " .
54	13	Как обычно , во всем он обвинил журналистов , которые выносят больные и острые национальные проблемы на публичную дискуссию : " В пылу полемики мало ли что можно сказать ! "
54	14	Лидер фракции " Единая Россия " Владимир Васильев тут же посоветовал журналистам заключить " хартию " и договориться вести разговоры на эту тему аккуратно , а потом такие же обязательства могут взять на себя и политики .
54	15	У нас принято около 30 законов , которые регулируют миграцию , и порядок в целом установлен , заявил г-н Васильев .
54	16	В качестве примера он привел закон , который возлагает на региональные и муниципальные власти ответственность за межнациональный мир на их территории .
54	17	Но Людмила Андриченко восторга по поводу этого закона не разделила : в нем нет " четких представлений о том , что такое адаптация мигрантов , о ее механизмах и пределах .
54	18	Значит , субъекты будут трактовать по-разному объем этих полномочий .
54	19	К тому же у муниципалитетов нет кадров , необходимых для решения столь сложных вопросов , нет средств , а методических рекомендаций , которыми они могли бы воспользоваться , центр им не дает ...
54	20	Глава думского Комитета по делам национальностей Гаджимет Сафаралиев предложил создать специальное ведомство с грозным названием " Министерство национальной безопасности " , которое занималось бы вопросами национальной политики .
54	21	Но Валерий Тишков , который в 90-е годы возглавлял аналогичное ведомство , упраздненное впоследствии , выступил против .
54	22	Достаточно иметь на федеральном уровне специального человека , " министра без портфеля " , к которому можно было бы обратиться , если что .
54	23	" Мы ходим по краю , снаряды рвутся рядом , очень важно представителям разных этносов и религий вместе выступать против провокаций , и эта работа должна получать достойную информационную поддержку " , - сказал представитель РПЦ по связям с обществом Всеволод Чаплин .
54	24	Никакого нейтралитета государства в отношении опасных идеологий , религиозных в том числе , быть , по его мнению , не должно .
54	25	Тут Олег Нилов увел дискуссию в неожиданное русло : " Более талантливых людей , чем в Чечне или Дагестане , еще поискать нужно , но их толкают не на тот путь , не на ту дорогу " , - сказал он .
54	26	" Не та дорога " - это развитие футбола : " То футболиста избивают всей толпой , то флаги жгут , то товарищи камнями друг друга забрасывают ...
54	27	Может , не нужен нам такой футбол ?
54	28	Есть другой вид спорта - регби называется ...
54	29	" Равных им не будет в мире в этом виде спорта ! " - горячо говорил справоросс .
54	30	В регби на Кавказе никто играть не будет ! - тут же вмешался г-н Жириновский .
54	31	Вы еще керлинг им предложите !
54	32	Надо знать национальные особенности , это все равно что грузину " Запорожец " предложить " ...
54	33	В Ярославле диким поведением на трибунах отличились представители московского клуба - во время игры с местным клубом .
54	34	Футбол придется запрещать по всей стране ...


55	1	Признания Агентства национальной безопасности усиливают паранойю корпораций в отношении государственной слежки
55	2	Теплым днем в конце августа вертолет немецкой полиции пролетел низко над консульством США во Франкфурте , финансовой столице Германии .
55	3	По инструкции Федеральной службы защиты конституции ( BfV ) , службы внутренней разведки Германии , его заданием было сфотографировать крышу здания представительства США , которое находится меньше чем в 5 км от Европейского центрального банка и Бундесбанка .
55	4	Немецкие СМИ говорят , что BfV надеялась обнаружить антенны подслушивающих устройств , и эти действия повлекли за собой переговоры между США и Министерством иностранных дел Германии в Берлине .
55	5	Джеймс Клэппер , директор Национальной разведки США , в сентябре снова заверил , что США не используют возможности внешней разведки « для хищения коммерческих тайн иностранных компаний в интересах американских компаний , чтобы повысить их международную конкурентоспособность или увеличить их прибыль » .
55	6	Но с тех пор , как Эдвард Сноуден — контрактный служащий , ставший разоблачителем — начал публиковать свою сокровищницу секретов разведки США , европейские правительства и руководители компаний больше не уверены , можно ли верить директору на слово .
55	7	Сообщения о том , что Национальное агентство безопасности США следило за бразильской нефтяной компанией Petrobras и получило доступ к данным , хранимым у поставщиков облачных сервисов США , включая Google и Yahoo , подняли паранойю корпораций , вызванную слежкой государства , на новые высоты .
55	8	Последней каплей стало известие о том , что телефон канцлера Ангелы Меркель прослушивался , возможно , около десяти лет .
55	9	Если самая влиятельная персона Европы может стать мишенью , то , конечно , потенциальными мишенями являются и лидеры бизнеса .
55	10	Сноуден сделал очевидным интенсивное сотрудничество между разведывательными службами США и компаниями .
55	11	Я думаю , вполне вероятно , что эти данные используются со взаимной выгодой .
55	12	« Германия должна проснуться » , — говорит Оливер Грюн , президент объединения BITMi , которое представляет малые и средние IT-компании Германии .
55	13	Немецкие компании убеждены , что США сейчас представляют почти такой же риск , как Китай , в области промышленного шпионажа и хищения данных , согласно исследованию , опубликованному в июле консалтинговым агентством EY .
55	14	Во всех документах , раскрытых г-ном Сноуденом , тем не менее , до сих пор не было свидетельств того , что США передавали коммерческие тайны иностранных компаний своим собственным компаниям .
55	15	Политики выразили обеспокоенность тем , что ЕС не хватает определенных возможностей в области информационных технологий и Интернета , и высказали мнение , что ему следует пытаться уменьшить свою зависимость от США .
55	16	Бизнесмены скептически относятся к этому .
55	17	Кто-то в парламенте Германии говорит , что мы должны создать немецкий Google .
55	18	Я могу только закрыть глаза и медленно открыть их снова …
55	19	« Это не вариант » , — говорит Гассо Платтнер , президент немецкой компании-поставщика программного обеспечения для бизнеса SAP .
55	20	Если есть необходимость в мощной европейской IT-индустрии , не стоило позволять ей погибнуть более 20 лет назад .
55	21	Все субсидируется в Германии : от угля до автомобилей и фермеров .
55	22	Все , кроме IT-индустрии .
55	23	И тем не менее охват и техническая развитость агентств по шпионажу США , ставшие известными благодаря откровениям Сноудена , явились шоком для некоторых компаний , которые раньше думали , что самый большой риск слежки представляет Китай .
55	24	Большой сдвиг происходит в облачных технологиях , где руководители европейских компаний лучше осознали , что данные , хранящиеся в США , находятся в той же юрисдикции и поэтому потенциально уязвимы .
55	25	Согласно исследованию , проведенному торговой ассоциацией Cloud Security Alliance , около 10 процентов ее неамериканских участников отказались от планов использовать услуги находящегося в США облачного провайдера после разоблачения американской программы для интеллектуального анализа данных Prism .
55	26	Джим Снейб , один из исполнительных директоров SAP , сказал : « Мы видим , что потребители задают новый вопрос , который не возникал год назад , а именно : где хранятся мои данные и можете ли вы гарантировать , что они физически останутся в этой юрисдикции » .
55	27	Многие немецкие руководители утверждают , что последние сообщения — это всего лишь подтверждение того , что они уже знали : могущественные государства хотят украсть их самые ценные тайны , и , следовательно , эти данные должны охраняться любой ценой .
55	28	То , что происходит экономический шпионаж , — неудивительно .
55	29	Он всегда имел место .
55	30	« Это было предметом обсуждения многие годы и существенно не изменилось в текущей полемике » , — говорит Курт Бок , главный исполнительный директор химической компании BASF .
55	31	Американцы шпионят за нами на коммерческом и промышленном уровне , и мы тоже за ними шпионим , потому что это входит в наши национальные интересы — защищать наши коммерческие предприятия .
55	32	Лидеры корпораций обычно не любят хвастаться теми ответными мерами , которые они предприняли , так как это может предоставить преимущество противнику .
55	33	В крупных компаниях уже давно была усвоена мысль , что взять бесплатную флешку на выставке или оставить ноутбук без присмотра в номере отеля — это , по меньшей мере , неосмотрительно .
55	34	Ульрих Хакенберг , член совета директоров автомобилестроительной компании Audi , говорит , что уже много лет это стандартная практика — собирать мобильные телефоны перед заседаниями правления , чтобы они не могли быть использованы как подслушивающие устройства .
55	35	Федеральная служба защиты конституции Германии рекомендует руководителям компаний рассмотреть возможность использования простых предоплаченных мобильных телефонов во время зарубежных поездок из-за уязвимости смартфонов .
55	36	Предоплаченные мобильные телефоны впоследствии выбрасываются .
55	37	Тем не менее есть опасения , что маленькие и средние компании остаются уязвимыми для взломов и слежки .
55	38	В Германии многие подобные компании являются лидерами на мировом рынке в своей конкретной нише .
55	39	« Маленьким и средним компаниям часто не хватает опыта , сотрудников и финансовых ресурсов , чтобы эффективно защитить корпоративные тайны от несанкционированного доступа » , — предупреждает в докладе BfV .
55	40	США предупреждают свои собственные компании об экономическом шпионаже со стороны других стран .
55	41	Национальная разведывательная сводка США в феврале поместила Францию вместе с Россией и Израилем во второй ряд нарушителей , которые занимаются хакерством для экономической разведки , после Китая , утверждает The Washington Post .
55	42	Член совета директоров престижной немецкой компании подтвердил , что когда речь идет об экономическом шпионаже , « французы хуже всех » .
55	43	Бернард Скарсини , бывший руководитель французского агентства внутренней разведки DCRI , как сообщается , заявил в интервью в этом месяце : « Службы отлично знают , что все страны , даже когда они сотрудничают в борьбе с терроризмом , шпионят за своими союзниками » .


56	1	Международный аэропорт Лос-Анджелеса был эвакуирован из-за стрельбы в одном из терминалов .
56	2	Неизвестный мужчина открыл огонь в третьем терминале в 09.30 по местному времени в пятницу , 1 ноября ( 20.30 мск ) .
56	3	Охрана эвакуировала сотрудников и пассажиров второго и третьего терминала .
56	4	По предварительным данным , мужчина вел стрельбу из винтовки высокой мощности .
56	5	Несколько человек , в том числе сотрудник управления безопасности на транспорте США , были ранены .
56	6	Полиция открыла ответный огонь и задержала злоумышленника .
56	7	Он легко ранен .


57	1	Триподи отрицает , что подвержен влиянию Обейда
57	2	Бывший министр труда Нового Южного Уэльса Джо Триподи будет фигурантом расследования антикоррупционного надзорного органа этого штата .
57	3	Бывший министр Нового Южного Уэльса Джо Триподи опровергает внесение изменений в порядок аренды приморских объектов по просьбе его политического наставника Эдди Обейда , тайно владевшего долями в трех объектах недвижимости на государственной земле .
57	4	Независимая комиссия против коррупции ( ICAC ) в пятницу расширила свое ​ ​ расследование того , лоббировал ли г-н Обейд у нескольких министров штата продление договоры аренды на Серкьюлар Ки , где семье Обейдов принадлежат два ресторана и кафе , без прохождения тендера после истечения срока их действия в августе 2005 года .
57	5	Она теперь расследует утверждения о том , что г-н Триподи знал о тайном участии г-на Обейда в объектах недвижимости , после показаний , данных бывшим заместителем главы администрации г-на Триподи Линн Эшпоул в четверг .
57	6	В течение нескольких лет дискуссий , начавшихся в 2005 году , правительство настаивало на том , чтобы аренда выставлялась на открытый конкурс .
57	7	Арендаторы были против этого , а также хотели более длительных сроков аренды .
57	8	В 2009 году договоры аренды предприятий на Серкьюлар Ки , которые приносили семье Обейдов около $ 2,5 млн в год , были продлены без выставления на открытый конкурс .
57	9	Г-н Триподи , который был министром инфраструктуры и транспорта с февраля 2006 года до ноября 2009 года , первоначально выступал за открытые конкурсы .
57	10	Но он отрицал , что изменения были внесены по просьбе г-на Обейда , который , как признал г-н Триподи , настоятельно советовал внести изменения в арендную политику правительства .
57	11	В представленной ICAC расшифровке телефонных разговоров были приведены разговоры в августе и сентябре 2007 года между г-ном Обейдом , г-ном Триподи и Стивом Данном , старшим чиновником , который пришел в министерство портов после работы под руководством г-на Обейда в отделе рыболовства .
57	12	« Был ли вопрос , обсуждавшийся в ходе этих телефонных разговоров , вопросом развития политики коммерческой аренды ? » — спросил помощник комиссара Энтони Уили г-на Триподи .
57	13	« Нет » , — ответил г-н Триподи . —
57	14	Я не могу вспомнить , что обсуждалось , но определенно это было не то .
57	15	Определенно не между мной и г-ном Обейдом .


58	1	ООН объявляет новые цели по преодолению бедности
58	2	Организация Объединенных Наций должна незамедлительно приступить к работе над новым комплексом задач на замену целей развития тысячелетия , которые были сформулированы 12 лет назад для преодоления бедности во всем мире .
58	3	Австралийские дипломаты сыграли ключевую роль в продвижении « целей по устойчивому развитию » на смену ЦРТ , срок действия которых истекает в 2015 году , до саммита ООН по устойчивому развитию , начавшегося в Рио-де-Жанейро накануне вечером .
58	4	Они были включены в итоговый вариант документа , который подпишут мировые лидеры , включая г-жу Гиллард , во время саммита .
58	5	Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун сказал накануне вечером участникам саммита , что сейчас пришло время « стать выше национальных интересов » .
58	6	« Я рад , что страны-члены ООН согласились запустить и взять под контроль процесс создания универсальных целей устойчивого развития — ЦУР » , — сказал он .
58	7	Эти ЦУР будут опираться на наш прогресс в области достижения целей развития тысячелетия , они станут неотъемлемой частью концепции развития на период после 2015 года .
58	8	Я приложу все усилия для использования полномочий , предоставленных мне странами-членами , чтобы воплотить наше видение целей устойчивого развития , которые опираются на успешное выполнение ЦРТ .


59	1	В коммунальных платежках воронежцев появится новая строка расходов - отчисления на капитальный ремонт дома .
59	2	По самым приблизительным расчетам за стандартную двухкомнатную квартиру с нового года придется доплачивать от 100 до 400 рублей в месяц .
59	3	Точный норматив определит правительство региона .
59	4	Зато когда покрасить подъезд , привести в порядок лестничные клетки или даже заменить лифт - решать будут сами жильцы .
59	5	Такой закон одобрили депутаты областной думы .
59	6	Владимир Ключников , председатель Воронежской областной думы , отметил : " В этом деле тоже надо наводить порядок - устанавливать очередность капремонта домов , аккумулировать средства не в управляющих компаниях - которые у нас зачастую регистрируют то в Москве , то в Оренбурге , то еще где-то , это будет установление государственного контроля над расходованием средств , которые собирают жители на ремонт многоквартирных домов " .
59	7	Под контролем государства теперь и долевое строительство .
59	8	Закон , защищающий от мошенников , одобрен облдумой в окончательном чтении .
59	9	Документ родился не на пустом месте .
59	10	В нашем регионе от нечестных застройщиков пострадали 4,5 тысячи человек .
59	11	Проблемы большинства решить удалось .
59	12	Кстати , новый закон прописывает права и обязанности для всех участников долевого строительства .
59	13	Владимир Ключников , председатель Воронежской областной думы , заявил : " Не секрет , что в этой сфере тоже начались злоупотребления , связанные с тем , что в 98-м году дольщики одни и те же попали , и в 2000-е годы те же самые дольщики . "
59	14	Люди начали на этом зарабатывать , чтобы прикрыть лазейку , в том числе , приняли эти два закона .
59	15	Под Воронежем решено построить центр временного пребывания для иностранных граждан , подлежащих депортации .
59	16	Областной парламент принял такой закон не только под нажимом федерации .
59	17	Проблем , связанных с незаконными мигрантами в регионе хоть отбавляй .
59	18	Так , в минувшем году на миграционный учет встало чуть больше 100 тысяч иностранцев .
59	19	Но только каждый пятый оформил официальное разрешение на работу .
59	20	Где трудятся остальные и платят ли они налоги - большой вопрос .
59	21	Владимир Ключников , председатель Воронежской областной думы , рассказал : " Они нарушили законодательство , но не являются преступниками . "
59	22	Суда нет , а депортировать надо - их надо где-то содержать .
59	23	Такое решение федерация приняла , что за счет региональных средств такие места оборудовать .
59	24	В Воронежской области такое место определено - это Старая Ольшанка Семилукского района .
59	25	Ну , а напоследок региональный парламент наделил новыми льготами многодетных родителей .
59	26	Во-первых , семьи , где воспитывают 5 и более детей полностью освобождают от транспортного налога .
59	27	Бюджет в этом случае теряет 3,5 миллиона - но столько же экономят и многодетные родители .
59	28	Во-вторых , и это главное , тем , кто усыновит 3-х и более малышей , с нового года будут выдавать субсидии на жилье .
59	29	На каждого члена семьи новый закон предусматривает 18 квадратных метров , по цене 30 тысяч за метр .
59	30	Семья , например , из 6 человек - папа , мама , родной ребенок и 3-е - усыновленных .
59	31	Для них , согласно нормативам , государство приобретает жилье площадью 108 квадратных метров - за 3 миллиона 300 тысяч рублей .
59	32	Для левого берега или Юго-Западного микрорайона - вполне приемлемый вариант .
59	33	Ну , а в райцентре за эту сумму можно купить уже целый коттедж .


60	1	Центры по контролю и профилактике заболеваний выпустили рекомендации для школ , касающиеся аллергии у детей
60	2	В среду центры по контролю и профилактике заболеваний опубликовали перечень рекомендаций по контролю пищевых аллергий у детей в школах .
60	3	Это первый перечень подобных рекомендаций , который выпустило правительство США , в то время как количество детей школьного возраста , страдающих от пищевой аллергии , растет .
60	4	Сейчас у одного из 20 детей в США есть пищевая аллергия .
60	5	Центры по контролю и профилактике заболеваний выяснили , что распространенность пищевой аллергии среди детей увеличилась на 18 процентов с 1997 по 2007 год .
60	6	Руководство содержит информацию для школ о том , как повысить осведомленность преподавателей и обслуживающего персонала о пищевой аллергии у детей и как оказать помощь в случае возникновения аллергической реакции .
60	7	Оно также рекомендует школам держать запасы адреналина — чаще всего для инъекций используется автоматический медицинский шприц EpiPen — для оказания помощи при потенциально смертельной анафилаксии .
60	8	Законодательные органы штатов недавно внесли изменения в регламент , чтобы позволить школам делать запасы адреналина с меньшими затруднениями .
60	9	Уведомление также содержит список типичных симптомов , описываемых детьми , у которых возникла аллергическая реакция .
60	10	Дети могут говорить : « такое ощущение , как будто что-то тычет в мой язык » , « такое ощущение , что у меня на языке есть волосы » или « язык щиплет » .


61	1	Кенийская пресса возмущена провокационным законом о СМИ
61	2	« Это страшное место , и есть основания для вопроса : что может не допустить уничтожения Парламентом независимости судебной системы в будущем ? » , — сообщила газета , называя закон неконституционным .
61	3	« Этот закон очень суровый и карательный , и мы отвергаем его » , — сказал Сайрус Камау , управляющий директор Capital Group — материнской компании CapitalFM , в которую входит одна из самых уважаемых в Кении независимых радиостанций и новостной сайт .
61	4	Он сказал , что новый судебный орган по средствам массовой информации « всегда будет пристрастным , поскольку он является продолжением правительства » , а ограничения контента и рекламы навредят положению Кении в глобальной экономике .
61	5	« Я надеюсь , что президент прислушается к нам , и мы обращаемся к нему с просьбой отклонить этот законопроект и вернуть его депутатам » , — сказал он .
61	6	Согласно газете The Star , новый закон по сути позволит правительству « взять СМИ мертвой хваткой » , а The Standard сообщила , что демократия и свобода слова в Кении « получили серьезный удар » , и раскритиковала законопроект как « драконовский » .
61	7	Принятие законопроекта является частью мер , предпринятых для усиления национальной безопасности после сентябрьской атаки мусульманских террористов в торговом центре Westgate .
61	8	Кенийские СМИ вызвали гнев властей , транслируя записи камер наблюдения , где войска , которые были отправлены на место атаки , предположительно грабят дорогой торговый центр .
61	9	Реакцией начальника полиции Дэвида Кимайо стал вызов двух журналистов и должностного лица СМИ на допрос , хотя вызов был отменен после массовых протестов СМИ .
61	10	По новому закону издательства могут быть оштрафованы на сумму до 20 млн кенийских шиллингов , а индивидуальные журналисты — до одного миллиона с дополнительным риском быть « исключенными из списков » , то есть получить запрет на получение официальной журналистской аккредитации .
61	11	Суд также имеет право конфисковать имущество нарушителя , если штраф не будет уплачен .
61	12	Согласно Daily Nation , « даже одного штрафа достаточно , чтобы парализовать работу большинства FM-радиостанций » .
61	13	Она также сообщила , что эти меры могут оказать разрушительный эффект на так называемую « оживленную блогосферу » Кении .
61	14	Политики понимают , что , заставив СМИ замолчать , они смогут делать все , что им вздумается , безнаказанно .
61	15	« Никто никогда не узнает » , — написал журналист Nation Мутума Мэтью , характеризуя кенийские СМИ как ключевой источник сдерживающих и уравновешивающих сил в общественной жизни .
61	16	« Предоставленные сами себе политики разорят страну и вернут нас к охоте и собирательству » , — написал он .
61	17	Кенийские законодатели были мишенью общественного гнева и в прошлом .
61	18	В мае они проголосовали за отмену сокращений , назначенных национальной комиссией по зарплатам , и восстановление размера своей огромной зарплаты , составляющей около 532 тысяч шиллингов в месяц , не облагаемых налогами , — одной из самых высоких в мире .


62	1	Следователи проверяют информацию о жестоком обращении с ребенком в Бийске
62	2	29 октября средства массовой информации опубликовали сообщение о том , что воспитательница одного из детских садов города Бийска в воспитательных целях заперла ребенка в подвале .
62	3	В настоящее время следователями выясняются все обстоятельства , а также дается юридическая оценка действиям сотрудников детского сада .


63	1	После обвинения в дурновкусии Евгения Васильева заговорила
63	2	Евгения Васильева , к персоне которой почти год приковано пристальное внимание СМИ , до сих пор ни разу не комментировала многочисленные публикации в прессе как о хищениях в Минобороны , так и о ней лично - отношениях с экс-министром обороны Анатолием Сердюковым , ее поэзии и о пристрастии к ценным вещам .
63	3	Однако 1 ноября фигурантка дела " Оборонсервиса " нарушила молчание .
63	4	В интервью Life News Васильева заявила : " Изначально , конечно , задача была ровно одна : вытащить из меня любую негативную информацию в отношении бывшего министра обороны " .
63	5	Был шантаж на предмет того , что я должна дать показания , иначе меня посадят в тюрьму .
63	6	На сегодняшний день эти угрозы прекратились .
63	7	Дальше мы идем в суд , будем доказывать свою невиновность .
63	8	В победе мы уверены на 100 процентов .
63	9	При этом из интервью можно сделать вывод , что , пожалуй , больше всего Васильеву задели слова о том , что у нее неважно со вкусом .
63	10	Вероятно , имеется в виду заявление официального представителя СК РФ Владимира Маркина о том , что в коллекции картин , которую собирала фигурантка дела " Оборонсервиса " , обнаружились подделки .
63	11	Среди арестованного имущества есть ряд картин , которые хозяйка , будучи уверенной в своих глубоких познаниях искусства , приобретала как шедевры мировой живописи .
63	12	Однако искусствоведческая экспертиза , назначенная следователями после ареста этих картин , установила , что они не имеют никакой художественной ценности и , попросту говоря , являются дешевыми подделками " , - отметил Маркин в начале октября .
63	13	Какие-то картины , украденные у Министерства обороны ...
63	14	Потом все-таки признали , что они из Минобороны не украдены , при этом сказали , что у меня плохо со вкусом .
63	15	Кто имеет право обсуждать мой вкус , обсуждать какие-то личные моменты ?
63	16	По-моему , это просто беспредел " , - говорит Васильева .
63	17	При этом на вопрос , признает ли она свою вину хоть в одном из 12-ти вменяемых ей преступных эпизодов , Васильева заявила : " Естественно , нет .
63	18	Признавать вообще нечего .
63	19	Более того , нет никакого ущерба Российской Федерации , о котором идет речь .
63	20	Просто вводят народ в заблуждение , вот и все .
63	21	Кроме того , в ответ на сегодняшнее заявление СК РФ , что Васильева уклоняется от изучения материалов уголовного дела , адвокат фигурантки заявил , что ему и его клиентке " следователь не дает знакомиться с материалами дела " .
63	22	Что послужило причиной к откровениям находящейся под домашним арестом Васильевой , до сих пор не общавшейся с прессой ?
63	23	Возможно , как женщина она не смогла не ответить на обвинение в плохом вкусе ?
63	24	Или же правы журналисты " Комсомолки " , утверждавшие пару дней назад , что она " впала в еще больший транс под домашним арестом " из-за известий о примирении Анатолия Сердюкова с женой и его возвращении в лоно семьи ?
63	25	Известный военный обозреватель " КП " Виктор Баранец в своей статье " Сердюков вернулся к жене ? " написал : " Следователи не исключают , что после такого потрясения она может стать более разговорчивой на допросах " .
63	26	Ранее Васильева некоторые обвинения в незаконной продаже недвижимого имущества Минобороны брала на себя .


64	1	Защитник " Ювентуса " Леонардо Бонуччи не поможет команде в ближайшем матче чемпионата Италии с " Пармой " .
64	2	Как сообщает Football Italia , тренерский штаб принял решение не включать его в заявку на игру , чтобы поберечь перед матчем 4-го тура группового раунда Лиги чемпионов с " Реалом " .
64	3	Также не примут участие в поединке с " Пармой " Лихтштайнер , Вучинич и Пепе .
64	4	А форвард Фабио Квальярелла восстановился после травмы и готов играть .


65	1	Правительство Великобритании объявило об исследовании , направленном на повышение экономического эффекта для Шотландии от проекта железнодорожной магистрали HS2 .
65	2	Проект HS2 предполагает открытие высокоскоростного сообщения с Шотландией и севером Англии , с началом Первого Этапа в 2026 году
65	3	Министр транспорта баронесса Крамер отметила , что проект « объединит Великобританию » .
65	4	Министр транспорта Шотландии Кит Браун сказал , что он « в восторге » от перспективы работы над планом с правительством Великобритании .
65	5	Первый Этап будет заключаться в строительстве новой высокоскоростной железнодорожной линии между Лондоном и Уэст-Мидлендс .
65	6	Когда будет завершен Второй Этап , линии будут проложены в Манчестер и Лидс .
65	7	В июне правительство пересмотрело сметную стоимость строительства высокоскоростной линии между Лондоном и севером Англии с £ 32,7 до £ 42,6 млрд .
65	8	Правительство Великобритании , которое ведет переговоры с Transport Scotland , поручило HS2 Ltd рассмотреть дальнейшие улучшения пропускной способности железной дороги и уменьшение продолжительности поездок для Северной Англии и Шотландии .
65	9	Это должно включать возможность преодолеть путь из Глазго и Эдинбурга в Лондон за три часа или менее .
65	10	Баронесса Крамер сказала : « Наша цель по HS2 - создать по-настоящему национальную сеть , которая сделает Великобританию и ее города ближе друг к другу » .
65	11	Мы развиваем HS2 потому , что выгоды , которые она принесет , огромны .
65	12	Без него мы столкнемся с кризисом пропускной способности в нашей железнодорожной сети .
65	13	Но речь также идет о транспортной связи городов друг с другом ; по всей Великобритании 18 городов , включая Глазго и Эдинбург , получат лучшее сообщение благодаря HS2 .
65	14	Шотландский госсекретарь Алистер Кармайкл добавил : « Сегодняшнее объявление — хорошая новость для Шотландии » .
65	15	От имени шотландского правительства Кит Браун призвал г-на Кармайкла « однозначно » поддержать включение Шотландии в сеть HS2 .
65	16	Г-н Браун сказал : « Высокоскоростная железная дорога имеет все шансы принести огромные экономические выгоды в Шотландию , но также добавляет экономический вес Шотландии в общую аргументацию за высокоскоростную железную дорогу по всей Великобритании » .
65	17	Поэтому мы рады работать в партнерстве с правительством Великобритании , чтобы рассмотреть варианты строительства высокоскоростной железной дороги в Шотландии , создания выгоды для всех и продолжения железнодорожной линии Глазго — Эдинбург , которую уже планирует шотландское правительство .
65	18	Я с нетерпением жду рассмотрения результатов исследования с британскими министрами в следующем году и совместного принятия решения о следующих шагах .


66	1	США урезают продовольственное пособие для бедных
66	2	Пособие на питание для семьи из четырех человек уменьшается на 36 долларов в месяц
66	3	С пятницы в США сокращается финансовое обеспечение продуктовых талонов , известных как " фудстемпы " , так как заканчивается действие соответствующей государственной программы .
66	4	На продовольственное пособие семье из четырех человек теперь будет выделяться на 36 долларов в месяц меньше , чем раньше , говорят официальные лица .
66	5	Это затронет 47 миллионов беднейших американцев .
66	6	По информации агентства Рейтер , в 2012 финансовом году пособие на одного человека составляло в среднем 133 доллара в месяц .
66	7	Расходы на продовольственную помощь в США выросли до 80 млрд долларов в год из-за роста безработицы и цен на продукты питания .
66	8	Примерно 14 % американцев полагаются на бесплатную продовольственную помощь , выдаваемую по " фудстемпам " , носящим такое название с прежних времен , когда они имели форму бумажных купонов .
66	9	Когда начался нынешний экономический кризис , программа была расширена , чтобы стимулировать рост экономики и помочь беднейшим американцам .
66	10	Однако республиканцы в Конгрессе требуют провести дальнейшие сокращения средств , выделяемых для программы , заявляя , что она должна быть нацелена на помощь тем , кто в ней нуждается больше других .
66	11	Владельцы продовольственных магазинов по всей Америке беспокоятся , что сокращения приведут к снижению расходов потребителей .
66	12	Конгрессмены США продолжают спорить о том , как можно еще больше сократить финансирование правительства .


67	1	Из-за новых правил , введенных российской таможней , уже почти неделю на границе с Россией в очереди стоят сотни фур .
67	2	Сегодня донецкие чиновники пообещали обеспечить водителей питьевой водой и установить биотуалеты
67	3	В пограничных пунктах при въезде в Россию скопились сотни фур .
67	4	Такая ситуация возникла из-за изменения правил таможенного оформления грузов .
67	5	Украинские пограничники и таможенники подтверждают : очередь создает российская сторона , которая заранее не предупредила о нововведениях .
67	6	С 28 октября таможенные органы России стали применять дополнительные меры гарантирования доставки грузов , - сообщил заместитель начальника Восточной таможни Владимир Денисов .
67	7	Документ нового образца применяется в странах , которые присоединились к конвенции о международных перевозках .
67	8	Пункты пропуска работают в усиленном режиме .
67	9	Корреспондент " ФАКТОВ " побывала на границе и пообщалась с дальнобойщиками , оказавшимися заложниками ситуации .
67	10	Цены в придорожном магазинчике-кафе на пункте пропуска " Новоазовск " растут с каждым днем , как и очередь из фур .
67	11	Грузовики стоят в несколько рядов , растянувшись примерно на два километра .
67	12	Таможенный терминал Новоазовск - Весело-Вознесенка обеспечивает одно из важнейших транспортных направлений с юга Украины по международной автомагистрали .
67	13	Отсюда грузы направляются в Ставропольский край России , Казахстан , Грузию , Армению .
67	14	В воскресенье до полуночи еще пускали , а после ввели эти правила , - жалуется дальнобойщик Алексей Голованев ( на фото ) , который везет транзитом через Россию груз из Турции в Казахстан и уже почти неделю ночует в своей машине .
67	15	По новым правилам , чтобы пересечь границу , мне нужен дополнительный пакет документов и оплата страховки груза .
67	16	Сумма зависит от стоимости груза и расстояния , на которое его везут .
67	17	Минимальная страховка - 4,5 − 5 тысяч рублей ( около 1100 − 1300 гривен ) .
67	18	Те , кто едет недалеко ( скажем , в Грузию , Армению ) с грузом стоимостью до 50 тысяч долларов , платят где-то 15 тысяч рублей ( 3800 гривен ) и проезжают .
67	19	А остальные застряли - ведь ни у кого таких больших денег с собой нет !
67	20	Представляете , если водитель везет груз на сумму всего четыре тысячи долларов , но аж в Москву , ему нужно 90 тысяч рублей ( почти 23 тысячи гривен ) заплатить за транзит !
67	21	Условий для выживания на границе - никаких , - сетуют дальнобойщики , устроившиеся есть возле своих машин .
67	22	В приграничных магазинах и кафе и так всегда дорого , но таких цен , как здесь , мы нигде не встречали !
67	23	Продавцы сориентировались и быстро их взвинтили : 15 гривен стоит батон , семь гривен - стаканчик кофе , 25 гривен - тарелка супа .
67	24	А кафешка-то одна .
67	25	И туалета нет .
67	26	В степи спим , туда же в туалет ходим .
67	27	Ни помыться , ни побриться ...
67	28	Я могу и неделю из машины не выходить , мне жена в дорогу все наготовила .
67	29	Неделю протяну , - утешает себя другой дальнобойщик Виктор Скотаренко .
67	30	Только дойдет ли до моей машины очередь за неделю ?
67	31	Почем у вас полтора литра водички ? - интересуемся в единственном приграничном магазинчике .
67	32	Есть по 11 и по 15 гривен .
67	33	Что , бутылка хрустальная или вода настояна на серебре ?
67	34	У нас кафе , а не магазин .
67	35	Берите , пока что-то еще есть , - парирует продавщица .
67	36	После того , как ситуацию начали освещать в СМИ , на бедственное положение украинских водителей обратили внимание власти региона .
67	37	Руководство Амвросиевской и Новоазовской райгосадминистраций получили поручение обеспечить всех , кто простаивает в очереди на украинско-российской границе , питьевой водой , - заявил исполняющий обязанности председателя Донецкой облгосадминистрации Сергей Дергунов .
67	38	Сейчас в пунктах пропуска дежурят бригады скорой помощи .
67	39	Также для удобства людей будут установлены биотуалеты .
67	40	По словам чиновника , проблема , связанная с очередями , будет решена уже в ближайшие дни .
67	41	Как сообщает пресс-служба Донецкой облгосадминистрации , по состоянию на 31 октября в международных пунктах пропуска " Успенка " и " Новоазовск " простаивали соответственно 32 и 68 автомобилей .
67	42	" ФАКТЫ " будут следить за развитием ситуации .


68	1	Sony рассчитывает на более низкую годовую прибыль
68	2	Японский производитель электроники , корпорация Sony , завершив прошедший квартал с чистым убытком в размере 19,3 млрд иен , или $ 197 млн , сократил прогноз относительно прибыли за текущий финансовый год .
68	3	Результаты Sony за период с июля по сентябрь 2013 г. оказались более удручающими , чем ожидалось , что связано с падением спроса на телевизоры , видеокамеры и персональные компьютеры производства японской корпорации .
68	4	Телевизионный бизнес Sony , во II квартале принесший компании первую за три года операционную прибыль в размере 5,2 млрд иен , в отчетном периоде снова упал до 9,3 млрд иен операционного убытка .
68	5	Японский рынок потребительской электроники переживает тяжелые времена , особенно из-за снижения спроса на телевизоры .
68	6	И в то время как конкуренты стремятся искать выход из сложной ситуации , Sony продолжает концентрироваться на потребительском сегменте .
68	7	Например , один из главных соперников Sony , корпорация Panasonic , в последнее время смещает акценты на промышленные комплектующие : здесь продажи компании растут высокими темпами , особенно за счет автомобильных систем и экологически чистых технологий .
68	8	В результате к концу финансового года , который завершится в марте 2014 г . , Sony рассчитывает получить 179 млрд иен операционной прибыли против ожидаемых ранее 230 млрд иен .
68	9	При этом , по данным агентства Thomson Reuters , аналитики предполагали , что данный показатель будет значительно выше и составит 221 млрд иен .
68	10	Стремясь выйти из кризиса , Sony расширяет продуктовую линейку .
68	11	В середине этого месяца был объявлен старт продаж " умных " часов от японской корпорации , наделенных рядом модных функций , которые позволят избавиться от необходимости по 100 раз в день доставать из кармана смартфон .
68	12	После того , как Sony снизила годовой прогноз по прибыли и выручке , акции компании утром на открытии торогов в Токио потеряли в цене более 11 % , снизившись до уровня 1668 иен за одну акцию .


69	1	Сколько зарабатывают покойные знаменитости - МК в США МК
69	2	Рейтинг живых знаменитостей с самым высоким доходом в 2013 году возглавила Мадонна , заработавшая 125 миллионов долларов .
69	3	Но ее " переплюнул " покойный Майкл Джексон , чей посмертный доход с октября 2012 по октябрь 2013 года составил 160 миллионов .
69	4	Заметно отстают от него другие ушедшие из жизни знаменитости , которые в прошлом году " заработали " в несколько раз меньше .
69	5	Вторым в списке самых " состоятельных " ушедших знаменитостей , составленном журналом Forbes по итогам года оказался Элвис Пресли - 55 миллионов за год , а строчкой ниже автор комиксов Peanuts Чарльз Шульц с 37 миллионами .
69	6	Кроме них в первую пятерку вошли Элизабет Тейлор , бывшая в прошлом году лидером ( 25 миллионов ) , и музыкант Боб Марли ( 18 миллионов ) .
69	7	В список также попали Мэрилин Монро , Джон Леннон и Альберт Эйнштейн .


70	1	Эсер предлагает приравнять к экстремизму оскорбление патриотических чувств
70	2	Для законодательной защиты патриотических чувств граждан от направленных против России провокаций и оскорблений " Справедливая Россия " предлагает приравнять оскорбление патриотических чувств к экстремистской деятельности и карать за это пятью годами тюрьмы .
70	3	Как сообщает газета " Известия " , такие поправки в законодательство , подготовленные зампредом думского комитета по энергетике Олегом Михеевым , уже направлены для получения заключения в Верховный суд и правительство .
70	4	Под патриотическим чувствами граждан автор поправок предлагает понимать эмоциональную связь человека со страной , гражданином которой он является , характеризующуюся любовью к этой стране , ответственным отношением к ее судьбе , уважением к ее истории и культуре .
70	5	Как указывает Михеев , в отечественном законодательстве есть санкции за надругательство над формальными признаками государственной власти - флагом и гербом .
70	6	При этом , по мнению парламентария , защита россиян , чувства которых могут быть задеты и оскорблением государственных символов , и другими проявлениями неуважения к нашей стране , в российском законодательстве проработана недостаточно .
70	7	В качестве примера он приводит разворачивающиеся ежегодно в канун Дня Победы дискуссии , когда некоторые медийные персоны позволяют себе ставить под сомнение героический подвиг народа СССР в борьбе с фашистами .
70	8	Накануне главного общенародного праздника - Дня Победы 9 мая - ежегодно разворачивается настоящая вакханалия .
70	9	Упражняясь в остроумии и " альтернативном взгляде " на историю , некоторые публицисты доходят до рассуждений о том , что , дескать , как жаль , что культурные немцы не завоевали дикий Советский Союз !
70	10	Считаю такое абсолютно недопустимым в стране , где гордость за историю остается главной " духовной скрепой " нации " , - возмущается Олег Михеев .
70	11	Кроме того , по словам Михеева , патриотически настроенных людей в России намного больше , чем религиозных , однако при этом закон наказывает за оскорбление чувств верующих , а оскорблять патриотические чувства можно практически безнаказанно .
70	12	По мнению народного избранника , необходимо приравнять оскорбление патриотических чувств к экстремистской деятельности и прописать в 282-й статье Уголовного кодекса соответствующее наказание .
70	13	Законопроект предусматривает наказание за оскорбление патриотических чувств : от 100-тысячного штрафа до 5 - летнего заключения .


71	1	В новых составах общественных наблюдательных комиссий возрастет влияние тюремщиков
71	2	Сегодня совет Общественной палаты ( ОП ) может утвердить новые составы общественных наблюдательных комиссий ( ОНК ) в 43 регионах России .
71	3	Если будет принят поставленный на голосование вариант , лоббисты силовиков увеличат свое влияние .
71	4	ОНК - общественные структуры , контролирующие условия содержания в местах лишения свободы .
71	5	Дела Сергея Магнитского и Леонида Развозжаева , волнения в копейской колонии - именно через ОНК получают огласку большинство резонансных происшествий за решеткой .
71	6	За контроль над ОНК идет борьба между правозащитниками и лоббистами силовиков .
71	7	На заседании рабочей группы ОП по формированию ОНК я предлагал сделать критерием отбора опыт правозащитной деятельности .
71	8	" Его не приняли , и формировали списки , не выработав критерии " , - рассказывает Валерий Борщев .
71	9	Борщев - нынешний председатель московской наблюдательной комиссии и Ассоциации независимых наблюдателей - всероссийской структуры правозащитников , занимающихся тюремными проблемами .
71	10	В бытность депутатом Госдумы от " Яблока " он разработал закон , регулирующий деятельность ОНК .
71	11	Совет ОП должен проголосовать за составы ОНК в 43 регионах страны .
71	12	На 1800 вакантных мест претендуют менее тысячи желающих , а в Ингушетии и Кабардино-Балкарии конкурсы не смогли организовать из-за отсутствия кандидатов .
71	13	ОП обещает организовать донабор на вакантные места .
71	14	ОНК Москвы - одна из немногих комиссий с конкурсом , несмотря на то что в новом составе вместо 20 будет 40 участников .
71	15	По данным Борщева , в нынешнем составе столичной комиссии 11 правозащитников и 9 силовиков , а в варианте , который находится на голосовании в ОП , соотношение меняется на 17 к 23 .
71	16	При этом в столичную комиссию хотели попасть 30 правозащитников .
71	17	Зато в новый состав может повторно войти представитель " Боевого братства " Вячеслав Калинин .
71	18	Он три года был членом ОНК , но ни разу не посетил заключенных .
71	19	Борщев считает , что силовики , назначив своего председателя ОНК , смогут сделать работу правозащитников невыносимой , поэтому правозащитники не исключают коллективный выход из комиссии .
71	20	По их мнению , продвижение силовиков координирует член ОНК Антон Цветков , возглавляющий " Офицеры России " - организацию , отстаивающую интересы силовых ведомств .
71	21	" Я не ем младенцев на зав ­ трак " , - заявил РБК daily Антон Цветков .
71	22	Он отрицает , что лоббирует продвижение каких-либо списков и говорит , что не собирается препятствовать правозащитникам посещать арестованных оппозиционеров .
71	23	По словам Цветкова , он даже не интересовался , за какой список сейчас голосуют в ОП .
71	24	Обнародование Борщевым информации он считает формой давления .
71	25	Возможный успех правозащитников - планирующаяся смена руководства челябинской ОНК .
71	26	Ее бывших руководителей отстранят из-за прошлогодних копейских волнений .
71	27	В Общественной палате пришли к выводу , что руководство местной комиссии игнорировало проблемы заключенных .
71	28	А вот ОНК Ростова-на-Дону может перейти от правозащитников к силовикам .
71	29	Из новых списков " пропал " правозащитник-председатель местной комиссии , зато оказался один из его оппонентов , несмотря на то что в мае 2013 года федеральная Общественная палата исключила его за неэтичное поведение .
71	30	Списки московской и ростовской комиссий Борщев считает " местью за Копейск " .
71	31	Разоблачения Надежды Толоконниковой не повлияли на ОНК Мордовии , которую считают " силовой " : в новый состав хотела попасть лишь одна правозащитница , и у нее даже не приняли документы для конкурса .
71	32	Член совета ОП Николай Сванидзе рассказал РБК daily , что голосовал против предложенного списка , так как его возмущает ситуация в Москве и Ростове-на-Дону .
71	33	Свою позицию он разослал другим членам совета .
71	34	Его коллега по ОП Павел Гусев говорит , что голосовал за , так как ему нравится предложенный московский список .
71	35	Координировал составление списков ОНК заместитель секретаря ОП Владислав Гриб , также являющийся сотрудником Научно-исследовательского института ФСИН .
71	36	Гриб рассказал РБК daily , что не считает правильным делить кандидатов на правозащитников и силовиков и не согласен с тем , что у председателей комиссий достаточно полномочий , чтобы препятствовать работе ее членов .
71	37	Гриб не берется предсказывать итоги голосования совета ОП .
71	38	Если предложенный список сегодня будет отвергнут , в ближайшие дни на голосование вынесут измененный вариант .


72	1	Клайв Палмер утверждает , что у депутата Тони Эббота конфликт интересов в вопросе отпуска по уходу за ребенком .
72	2	Депутат-миллиардер Клайв Палмер говорит , что у премьер-министра Тони Эббота конфликт интересов в вопросе отпуска по уходу за ребенком , потому что его дочери могут забеременеть и извлечь из этого выгоду .
72	3	Этот магнат горнодобывающей отрасли , у которого имеется неурегулированный спор по оплате налога на выбросы углерода в размере $ 6 миллионов , сделал это заявление в то время , когда он пытался отмахнуться от вопросов о том , есть ли у него конфликт .
72	4	Объединенная партия Палмера может контролировать до четырех голосов в сенате , которые могут иметь решающее значение в принятии решения об отмене налогов на выбросы углерода и горнодобывающую деятельность .
72	5	Но г-н Палмер утверждал , что конфликт интересов мог быть только у министров , и сказал , что дочери г-на Эббота лично окажутся в выигрыше от политических мер .
72	6	« У него есть крупный конфликт интересов , когда речь идет об оплачиваемом отпуске по уходу за ребенком , потому что если любая из этих дочерей забеременеет , то у него будет прямой интерес в том , получат они отпуск или нет » , — сказал г-н Палмер .
72	7	Через два месяца после выборов избирательная комиссия официально объявила г-на Палмера победителем в борьбе за место от Саншайн-Кост избирательного округа Фэрфакс с перевесом в 53 голоса после пересчета голосов .
72	8	Г-н Палмер призывал к пересмотру процедуры подсчета голосов на выборах для ускорения этого процесса .
72	9	Дочери Тони Эббота Фрэнсис и Бриджит .
72	10	Должно ли решение по этим выборам быть принято через два месяца после того , как мы проголосовали ?
72	11	« Нам нужно иметь более совершенную систему » , — сказал он .
72	12	Почему это мы не должны иметь такую систему , чтобы можно было прийти , ввести свои данные в компьютер , сразу проголосовать и получить результат в 18 : 30 тем же вечером ?
72	13	Г-н Палмер также подверг критике использование карандашей для отметок в бюллетенях .
72	14	Это потому , что они могут стереть результат , если он кому-то не понравится ?
72	15	Использовать карандаш в наше время кажется странным .
72	16	Избирательная комиссия занимается изучением возможностей для электронного голосования и недавно опубликовала совместный дискуссионный документ с Новой Зеландией .
72	17	59-летний г-н Палмер сказал , что его программа включает в себя международный аэропорт для Саншайн-Кост и он будет « очень серьезно » относиться к своей новой работе .
72	18	Государственная должность предполагает служение обществу .
72	19	« Мы не добиваемся никаких наград , кроме благодарности истории , за то , что в критический момент мы можем служить этому округу » , — сказал он .


73	1	Против компаний Google , Samsung , Huawei выдвинуты иски по патентам Nortel
73	2	Группа , владеющая тысячами бывших патентов Nortel , подала в четверг целую серию патентных исков против производителей мобильных телефонов , включая компанию Google , цену которой она перебила на аукционе по банкротству Nortel .
73	3	Консорциум Rockstar , купивший за $ 4,5 млрд патенты Nortel , подал иски о нарушении патентных прав в окружной суд США в штате Техас против Samsung Electronics Co Ltd , HTC Corp , Huawei и четырех других компаний .
73	4	Rockstar находится в совместной собственности Apple , Microsoft , Blackberry , Ericsson и Sony .
73	5	Google обвиняется в нарушении семи патентов .
73	6	Эти патенты охватывают технологии , которые помогают сопоставлять ключевые слова поиска в Интернете с соответствующей им рекламой , говорится в иске , что является основой поискового бизнеса Google .
73	7	Представители Samsung , Huawei , HTC и Rockstar были недоступны и не давали комментариев .
73	8	Samsung , Huawei и HTC изготавливают телефоны , работающие на операционной системе Android от Google , которая ожесточенно конкурирует с мобильными продуктами от Apple и Microsoft .
73	9	В 2011 году компания Google предложила за патенты Nortel первоначальную цену в $ 900 млн .
73	10	Google несколько раз повышала предлагаемую цену , в конечном счете предложив целых $ 4,4 млрд .
73	11	Проиграв дело о патентах Nortel консорциуму Rockstar , Google приобрела Motorola Mobility за $ 12,5 млрд , в этой сделке определяющим фактором частично была библиотека патентов компании Motorola .
73	12	« Несмотря на неудачную попытку приобрести на аукционе патенты , являющиеся предметом иска , Google нарушил и продолжает нарушать их » , — говорится в судебном иске .
73	13	Rockstar требует повышенного возмещения убытков от Google , поскольку он утверждает , что нарушение патентных прав со стороны Google является умышленным , согласно исковому требованию .


74	1	Стадион в Ярославле не готов для приема 22 тысяч зрителей , отметили сотрудники полиции , которые присутствовали сегодня на заседании КДК РФС .
74	2	Билетная программа завышена , по их мнению , примерно в два раза .
74	3	Во время матча 1 / 16 финала Кубка России со " Спартаком " была задействована лишь тысяча стюардов при регламентной норме в девять тысяч .
74	4	Спартаковским болельщикам полагалось 2200 мест , то есть 10 процентов от вместимости стадиона , однако , по договоренности с московским клубом , им было продано 5 тысяч билетов .
74	5	Эти данные огласил глава КДК Артур Григорьянц .


75	1	Птица , переброшенная по воздуху в безопасное место с буровой установки в Северном море , выпущена обратно в дикую природу
75	2	Птица , переброшенная по воздуху на берег после того , как ее нашли в истощенном состоянии на нефтяной вышке в Северном море , была выпущена обратно в дикую природу .
75	3	Этого водяного пастушка поместили в вертолет , направлявшийся в Абердин , в прошлом месяце , а затем его выходило шотландское отделение Общества по предотвращению жестокого обращения с животными ( SPCA ) в спасательном центре в Аллоа .
75	4	Менеджер центра Колин Седдон сказал : « Этот водяной пастушок , скорее всего , является зимним мигрантом из Северной Европы , который попал в зону сильных ветров над Северным морем » .
75	5	Похоже , что птица обессилела и смогла найти убежище на нефтяной вышке .
75	6	Он добавил : « Она была не в состоянии снова взлететь , поэтому к нам обратились за помощью » .
75	7	Водяной пастушок был здоров и в хорошем состоянии к тому времени , когда его выпустили .


76	1	Штрафы за несанкционированную уличную торговлю в Вологде вырастут в разы
76	2	По мнению городских властей , увеличение размеров штрафов поможет навести порядок в Вологде и освободить улицы от стихийных палаток и лотков .
76	3	Большинство уличных торговцев не платят налоги , продукция , которую они реализуют , зачастую не проходит соотвествующий санитарный контроль .
76	4	А это значит , что под угрозу ставится здоровье вологжан .
76	5	Так , нижний предел штрафа для граждан за несанкционированную торговлю с ноября возрастет в шесть раз - с 500 рублей до 3000 рублей , сообщает пресс-служба Администрации Вологды .


77	1	В сентябре с автомобильного завода " Форд " во Всеволожске было уволено 600 человек .
77	2	Как говорят в профсоюзах , все уволенные получили компенсации .
77	3	Однако куда острее , чем проблемы рабочих , встает вопрос о сокращении промпроизводства в регионе .
77	4	Депутат областного ЗакСа Алексей Этманов на заседании заявил , что на заводе компании " Форд " во Всеволожске сократили порядка 600 человек .
77	5	По его словам , это произошло еще в сентябре : тогда по программе добровольного увольнения , которая была разработана вместе с профсоюзом организации , с завода ушли около 600 человек .
77	6	Рабочим , решившим по собственной воле уволиться , были предложены " золотые парашюты " в размере нескольких окладов .
77	7	Из-за этого подавляющее большинство покинули рабочие места по собственной воле .
77	8	Однако , по словам Этманова , такое количество людей - это целая ночная смена .
77	9	Думаю , этим дело не ограничится .
77	10	Однако , власти в ближайшие два года не планируют принимать каких-либо программ поддержки областных предприятий , находящихся в трудном положении " , - пояснил он , добавив , что при принятии бюджета правительство не учитывает стагнацию производства в регионе и большое сокращение рабочих мест .
77	11	В " Форде " эту информацию не опровергают и не подтверждают .
77	12	Мы ждем ответа от компании , и , как только он появится , обязательно его опубликуем .
77	13	Разговоры о сокращении рабочих на заводе " Форда " во Всеволожске идут давно .
77	14	Так , например , о планах компании уволить 600 человек стало известно еще в сентябре .
77	15	Ранее завод заявлял о приостановке производства автомобилей .
77	16	В качестве причины на заводе называли падение спроса на автомобили " Форд " в России .
77	17	По данным Петростата , по итогам девяти месяцев 2013 года объем промышленного производства в Ленобласти сократился на 5,4 % .
77	18	Производство транспортных средств и оборудования сократилось на 11,5 % .


78	1	Дмитрий Медведев : темпы роста ВВП РФ недостаточны для развития государства
78	2	Премьер-министр Дмитрий Медведев считает недостаточными для РФ темпы роста ее ВВП и уверен , что ситуацию можно улучшить , упростив условия кредитования бизнеса и меняя структуру российской экономики , ориентируясь на инновации , сообщает Reuters .
78	3	Мы планировали в этом году прирост ВВП в районе 3 % , может быть , даже чуть больше .
78	4	Реально будет чуть меньше 2 % .
78	5	На фоне рецессии в целом ряде стран Европы вроде бы не очень плохо , но для нас это мало , потому что и экономическая база не такая мощная , как в целом ряде стран , и вообще , для того , чтобы развиваться , должны быть более высокие темпы .
78	6	Сейчас очень важно , чтобы российские компании , российский бизнес получали нормальные кредиты по нормальной цене - это первое , что нужно обязательно сделать " , - подчеркнул глава правительства .


79	1	Директор " Югры " Андрей Бельмач отметил , что пока сложно сказать , сколько времени потребуется на поиск нового главного тренера .
79	2	Этот пост стал вакантным после отставки Сергея Шепелева .
79	3	Отставка произошла всего несколько часов назад , поэтому сказать , сколько времени понадобится на поиски нового тренера , я не готов , - приводит ИТАР-ТАСС слова Бельмача .
79	4	Может , день .
79	5	Может , и месяц .
79	6	Мы изучаем все возможные варианты .
79	7	Приоритет будет отдан российскому специалисту .
79	8	Хочется не просто найти какого-нибудь тренера , а такого человека , который отработает в нашем клубе несколько лет и добьется с ним определенных результатов .


80	1	Сноубордиста для олимпийской купюры специально фотографировали
80	2	Банк России в среду выпустил в обращение памятную банкноту , посвященную городу Сочи , где уже этой зимой пройдут Олимпийские игры .
80	3	Номинал купюры - 100 рублей .
80	4	Но в сети блогеры уже активно иронизируют по поводу памятной банкноты .
80	5	После презентации олимпийской купюры 30 октября они обратили внимание на то , что изображение сноубордиста с банкноты можно найти в фотобанках .
80	6	В частности - в бесплатном хранилище фото StockExchange , где данная фотография датирована 2005 годом .
80	7	Та же самая фотография используется в уроке по Photoshop , опубликованном на российском сайте " Мегаобзор " 18 января 2011 года .
80	8	Кроме того , ее уже использовали в рекламе смартфонов RugGear .
80	9	Олимпийская банкнота выполнена в сине-голубой гамме .
80	10	С одной стороны изображен сноубордист , летящий над Сочи , с другой - вид олимпийского стадиона и Жар-птица .
80	11	Автор дизайна банкноты - Павел Бушуев , победивший в конкурсе среди студентов Санкт-Петербургской Академии художеств имени Репина .
80	12	На презентации отмечалось , что рассматривалось несколько видов спорта - горнолыжный , фристайл и прыжки с трамплина , но в итоге выбрали сноуборд , поскольку это относительно молодой вид спорта .
80	13	По словам источника " Известий " , близкого к ЦБ , регулятору не безразлично мнение общественности относительно широкого распространения изображения сноубордиста с олимпийской банкноты и сейчас изучают ситуацию .
80	14	А вот в Гознаке не слишком обеспокоены шумихой вокруг олимпийской банкноты .
80	15	Руководитель пресс-службы Госзнака Наталья Никифорова заявила " Известиям " , что все рассуждения относительно плагиата смешны .
80	16	Сноубордист на банкноте повернут вправо , на фотографиях в сети - влево , - уточнила Никифорова .
80	17	Человек на фотосессии для создания купюры снимался с разных точек , потом было выбрано финальное изображение , на нем - характерная поза сноубордиста .
80	18	Она также отметила , что законы об авторском праве не распространяются на олимпийскую банкноту , так как художник получил зарплату за работу .
80	19	По мнению экспертов , дискуссия вокруг изображения на олимпийской купюре и вовсе позитивна .
80	20	Узнаваемость изображения на купюре - плюс для ее продвижения , - считает исполнительный директор НП " РусБренд " Алексей Поповичев .
80	21	Доказать стопроцентное сходство изображений на купюре и в фотобанках довольно сложно , поэтому иски по оспариванию интеллектуальной собственности на данное изображение вряд ли поступят .
80	22	Впервые олимпийская банкнота появилась в Китае - к Олимпийским играм в Пекине в 2008 году была выпущена памятная банкнота в 10 юаней .
80	23	Россия решила поддержать эту традицию .


81	1	Неделя моды в Сан-Паулу .
81	2	Ее на родине считают не просто манекенщицей , а настоящей звездой .
81	3	Несмотря на то , что Жизель Бюндшен на некоторое время оставила работу , отвлекшись на материнство , в эти дни и на эту неделю дефиле она приехала специально .
81	4	Многомесячное отсутствие не помешало ей сохранить свое место на подиуме и на пьедестале .
81	5	Жизель остается самой высокооплачиваемой супермоделью мира .
81	6	На этот раз она участвовала в дефиле марки " Колччи " .
81	7	Финал недели моды - как правило , самые интересные показы .
81	8	Вроде того , что организовал стилист Лино Виллавентура .
81	9	Марке более 30 лет , параллельно с производством прет-а-порте класса люкс , модельер активно работает в театре и в кинематографе , оформляя спектакли и разрабатывая костюмы для многих известных картин .
81	10	В общей сложности , в завершающейся недели моды в Сан-Паулу участие приняли более 30 тысяч фирм и компаний , которые имеют отношение к текстильной промышленности и миру моды .
81	11	Это одна из наиболее динамично развивающихся сфер производства , в ней заняты более 2-х миллионов бразильцев , а годовой оборот достигает 50 миллиардов долларов .


82	1	Водитель , ехавший со скоростью 130 миль в час с горячим напитком между ног , оштрафован на £ 1000
82	2	Автомобилист был оштрафован на £ 1000 за вождение на скорости до 130 миль в час ( 210 км / ч ) с горячим напитком , удерживаемым между ног .
82	3	35-летний Эндрю Хоуи из Типтри , Эссекс , был замечен за рулем своего Mercedes Benz на трассе A120 в Брейнтри 27 мая .
82	4	Когда полиция остановила его , они обнаружили напиток на вынос у него между ног .
82	5	В мировом суде Колчестера Хоуи признал обвинение в вождении без должной осмотрительности и внимания .
82	6	Добавление к его водительскому удостоверению семи штрафных баллов привело к получению им шестимесячного запрета на вождение .
82	7	Хоуи также обязали выплатить издержки в размере £ 90 и дополнительный сбор для помощи жертвам преступности в размере £ 100 .


83	1	В Беларуси с ноября повышаются пенсии
83	2	В Беларуси с ноября текущего года повышаются пенсии , сообщили корреспонденту БЕЛТА в главном управлении пенсионного обеспечения Министерства труда и социальной защиты .
83	3	С 1 ноября нынешнего года будет осуществлена корректировка средней заработной платы работников в республике , примененной при предыдущем перерасчете пенсий , с повышением ее величины на 5,4 % и произведен соответствующий перерасчет трудовых пенсий в соответствии с указом от 21 октября 2013 года № 478 " О повышении пенсий " .
83	4	В результате перерасчета с ноября трудовые пенсии по возрасту увеличатся , по оценке , в среднем на 5,3 % .
83	5	Средняя пенсия по возрасту составит Br2 млн . 295 тыс .
83	6	Повышение пенсий коснется 2,4 млн. жителей республики .
83	7	Расходы Фонда социальной защиты населения Министерства труда и социальной защиты Беларуси на выплату пенсий в повышенных размерах с ноября текущего года увеличатся на Br274,3 млрд. в расчете на месяц .
83	8	Одновременно с перерасчетом трудовых пенсий в ноябре нынешнего года будут перерассчитаны минимальные и социальные пенсии , надбавки , повышения и доплаты к пенсиям в связи с увеличением бюджета прожиточного минимума в среднем на душу населения .
83	9	БПМ на период с 1 ноября 2013 года по 31 января 2014 года утвержден правительством в размере Br1 млн . 47 тыс . 530 - на 2,1 % выше , чем действовавший в период с 1 августа по 31 октября .
83	10	Соответственно на 2,1 % с 1 ноября будут увеличены размеры минимальных трудовых пенсий , социальных пенсий и надбавок , повышений и доплат к пенсиям .
83	11	В Беларуси на выплату пенсий с учетом повышений в 2013 году заложено более Br53 трлн.-0-


84	1	АНБ винит « внутреннюю ошибку » , а не хакеров в прекращении работы сайта
84	2	Окутанное тайной Агентство национальной безопасности заявило в пятницу вечером , что прекращение работы их сайта на несколько часов вызвал технический сбой , а не хакеры , как утверждалось в сети .
84	3	« NSA.gov был недоступен в течение нескольких часов сегодня вечером из-за внутренней ошибки , которая произошла во время планового обновления » , — сообщило разведывательное агентство в официальном электронном письме .
84	4	Проблема будет решена сегодня вечером .
84	5	Заявления , что перебой в работе был вызван распределенной атакой типа « отказ в обслуживании » [ DDoS ] , неверны .
84	6	Ранее сегодня вечером онлайн-системы мониторинга серверов зарегистрировали , что сайт АНБ не работал по меньшей мере шесть часов , и сайт по-прежнему недоступен для некоторых пользователей .
84	7	Ранее представитель АНБ сообщил ABC News , что внутренняя секретная сеть агентства « отнюдь не » была взломана .
84	8	Никакая засекреченная информация не находится в опасности , сообщил представитель .
84	9	По меньшей мере одна онлайн-группа хакеров-активистов заявила , что она несет ответственность за вывод из строя сайта АНБ с помощью DDoS-атаки .
84	10	DDoS-атаки разработаны так , чтобы захлестнуть целевой сайт трафиком , пока серверы не оказываются перегружены и сайт не выходит из строя .
84	11	Тактика хакеров относительно проста , а атаки не предназначены для проникновения во внутреннюю сеть целевой системы .
84	12	Ранее суперсекретное АНБ , когда-то получившее прозвище « Нет Такого Агентства » , оказалось в последние месяцы в центре общественного внимания и ожесточенной критики после череды откровений о ее обширных программах слежки за рубежом и внутри страны — все это реакция на секретные файлы АНБ , украденные из агентства и опубликованные разочарованным бывшим сотрудником АНБ Эдвардом Сноуденом .
84	13	Растущая полемика вокруг агентства вызвала толки о том , что сегодняшний инцидент был результатом целенаправленных действий хакеров .


85	1	Глава Газпрома Алексей Миллер говорит , что трубопровод в Болгарии знаменует новую эру в газовой сфере
85	2	Начало строительства газопровода « Южный поток » в Болгарии знаменует собой запуск одного из крупнейших энергетических проектов в Европе , заявил глава Газпрома .
85	3	« Сегодня произошло знаковое событие : началось строительство болгарского участка газопровода " Южный поток " , самого крупномасштабного и важного проекта в Европе » , — сказал председатель Газпрома Алексей Миллер в своем заявлении в четверг .
85	4	Этот проект является ключевым элементом энергетической безопасности всего европейского континента .
85	5	« Южный поток » предназначен для диверсификации экспортных маршрутов России через Европу .
85	6	Спор по контракту между Газпромом и его партнерами в Украине , в которой находится большая часть предназначенного для Европы газа России , повышает уровень риска для обычных маршрутов , говорят должностные лица .
85	7	Миллер заявил , что прямое соединение с Болгарией , членом Европейского союза , означает , что геополитические риски , связанные с транзитными странами , устранены « навсегда » .
85	8	Болгарские потребители будут получать газ из « Южного потока » по сниженной цене , как только в 2015 году весь проект начнет работать .
85	9	Газпром заявил , что строительство должно начаться в других странах , расположенных далее по маршруту газопровода , к концу года .
85	10	Годовая проектная пропускная способность трубопровода составляет 2,2 триллиона кубических футов природного газа .


86	1	Агентство " Росбалт " лишили статуса СМИ за нецензурную брань
86	2	31 октября Мосгорсуд постановил признать недействительной лицензию о регистрации агентства " Росбалт " , - пишет " Лента " .
86	3	На лишении агентства статуса СМИ настоял Роскомнадзор - за систематические и грубые нарушения закона о СМИ .
86	4	В ходе процесса был создан неприятный прецедент : суд посчитал возможным закрыть СМИ , фактически отказав изданию в праве выдвинуть контраргументы .
86	5	Что такое " Росбалт "
86	6	ЗАО " Информационное агентство Росбалт " было учреждено в Санкт-Петербурге в 2000 году .
86	7	В последующие годы агентство открыло второй головной офис в Москве и ряд региональных подразделений .
86	8	Также у агентства работают представительства в странах бывшего СССР .
86	9	С 2001 года " Росбалт " развивался и функционировал как федеральное информационно-аналитическое агентство .
86	10	К середине 2000-х агентство входило в список наиболее узнаваемых частных интернет-СМИ в России .
86	11	При этом " Росбалт " всегда занимал довольно специфическую нишу : ядро эксклюзивных публикаций агентства составляли ( и составляют до сих пор ) заметки со ссылкой на источники в правоохранительных органах .
86	12	Разговоры о близости издания к силовым структурам продолжались на всем протяжении существования агентства .
86	13	Наряду с тем , что " Росбалт " обладал обширной базой источников в различных ведомствах , в пользу таких предположений говорило и то , что во главе проекта стояла Наталья Чаплина - жена Виктора Черкесова .
86	14	При этом роль Чаплиной в руководстве " Росбалтом " до конца не ясна : чаще всего ее называют " руководителем проекта " .
86	15	Генеральным директором агентства является Лариса Афонина , главным редактором - Николай Ульянов .
86	16	В последнее время " Росбалт " не фигурировал в рейтингах федеральных СМИ - ни по цитируемости , ни по аудитории .
86	17	В октябре агентство заняло 25-е место в рейтинге посещаемости сайтов российских СМИ по версии LiveInternet .
86	18	По данным того же LiveInternet , среднесуточная аудитория сайта rosbalt.ru составляет около 150 тысяч уникальных посетителей ( и до 500 тысяч просмотров ) , месячная - около трех миллионов уникальных посетителей .
86	19	В числе самых популярных материалов за последние пять месяцев - заметки о беспомощности Кремля в отношениях с Украиной , смерти солиста группы " Король и шут " , погромах в столичном Бирюлеве .
86	20	Конфликт " Росбалта " с Роскомнадзором начался в июле 2013 года , когда вступили в силу поправки к закону о СМИ , запретившие журналистам нецензурную брань .
86	21	Ведомство обнаружило запрещенную лексику в двух опубликованных на сайте агентства видеороликах ( " Джигит из Краснодара " и " Pussy Riot осквернили нефтяные вышки " ) .
86	22	Дальнейшее стороны описывают по-разному .
86	23	Роскомнадзор на основании обнаруженных видеоматериалов обвинил " Росбалт " в грубом и систематическом нарушении закона о СМИ и обратился в суд с требованием отобрать у агентства лицензию .
86	24	В " Росбалте " заявляли , что претензии ведомства неправомерны : во-первых , ролики не являлись редакционными материалами , во-вторых , матерные слова в них были замаскированы , и , в-третьих , сразу после предупреждения ролики были удалены с сайта .
86	25	Представители агентства обжаловали претензии Роскомнадзора в мировом суде - и когда 22 октября 2013 года Мосгорсуд принял иск Роскомнадзора , рассмотрение этих жалоб еще продолжалось .
86	26	Однако уже 25 числа мировой судья принял решение не в пользу " Росбалта " : главного редактора Николая Ульянова признали виновным в нарушении кодекса об административных правонарушениях и оштрафовали на 20 тысяч рублей - по 10 тысяч за каждый ролик .
86	27	Очевидно , это и предрешило исход слушания в Мосгорсуде - если отказаться от мысли , что исход мог быть предрешен еще раньше .
86	28	31 октября суд принял решение признать недействительным свидетельство о регистрации " Росбалта " , фактически лишив агентство статуса СМИ .
86	29	Нельзя сказать , что " Росбалт " в ходе этого противостояния оставался в одиночестве .
86	30	Агентство поддержали депутаты Госдумы ( заявление на имя главы Роскомнадзора Александра Жарова 10 октября подписали 26 депутатов ; сам документ был подан по инициативе КПРФ ) .
86	31	О неправомерности закрытия издания заявляли глава Союза журналистов России Всеволод Богданов , председатель Московского союза журналистов Павел Гусев и глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов .
86	32	Более того , по словам Богданова , руководство Роскомнадзора даже предоставило ему какие-то гарантии того , что до отзыва лицензии дело не дойдет .
86	33	Суд над " Росбалтом " показал : под чьей юрисдикцией безопаснее находиться средству массовой информации в России сегодня - большой вопрос .


87	1	Ген речи оказался стимулятором образования синапсов
87	2	Ученые из Университета Джона Хопкинса и Медицинской школы Маунт-Синай обнаружили белок , благодаря которому " ген речи " Foxp2 осуществляет свою функцию , стимулируя образование новых связей между нейронами .
87	3	Исследование опубликовано в Science , на сайте журнала можно прочитать его краткое содержание .
87	4	Ген Foxp2 является первым известным геном , функция которого напрямую связана с речью .
87	5	Установить его роль удалось в 2001 году благодаря обнаружению семьи из нескольких человек , которые не могли правильно произносить слова и иногда даже сами не понимали друг друга .
87	6	Ученые выяснили , что у членов семьи была нарушена работа гена Foxp2 , однако каким образом он выполняет свою функцию , оставалось не известно .
87	7	В новом исследовании биологи показали , что по крайней мере часть своих функций Foxp2 выполняет как стимулятор образования новых синапсов в области мозга , связанной с формированием речи .
87	8	Осуществляет это он благодаря другому гену , SRPX2 .
87	9	Последний был обнаружен в результате поиска факторов , которые стимулируют образование синапсов .
87	10	SRPX2 оказался одним из 10 подобных генов , найденных авторами , при этом только на его активность вияет Foxp2 .
87	11	То , что SRPX2 действительно влияет на вокализацию , ученые подтвердили в эксперименте на мышатах .
87	12	Когда у животных активность гена была искусственно снижена , они меньше кричали при разделении с матерью .
87	13	Если активность гена восстанавливали , восстанавливалась и частота издаваемых звуков .
87	14	Ранее на мышах также была показана связь с вокализацией самого Foxp2 .
87	15	Животные , которым вводили человеческую копию гена , пищали активнее и на более низкой частоте , чем обычные мыши .
87	16	До сих пор , однако , ученые не знают , связана ли работа Foxp2 и , соответственно , управляемого им SRPX2 с чисто " механическими " свойствами образования звуков или более тонкими процессами .


88	1	Пономарев покинул " Справедливую Россию "
88	2	Депутат Государственной Думы от партии " Справедливая Россия " , член ее отделения в Новосибирске Илья Пономарев подал заявление о выходе из политической организации .
88	3	Как заявил парламентарий , заявление он подал в новосибирское региональное отделение партии .
88	4	Согласно ее уставу , это автоматически означает , что Пономарев покинул ряды " справедроссов " .
88	5	Мы сидим , пьем чай ...
88	6	" Почему-то многие хотят увидеть картину " Илья Пономарев кладет на стол партбилет " , но в этом нет ничего такого эпохального " , - прокомментировал депутат свое решение .
88	7	Пономарев отметил , что сохраняет хорошие отношения с региональным отделением " эсеров " .
88	8	Между тем , от мандата депутата Госдумы Илья Пономарев отказываться не намерен .
88	9	Он пояснил , что , несмотря на выход из партии , он остается членом фракции и по закону не может из нее выйти .
88	10	Сообщения о намерении Ильи Пономарева покинуть партию " Справедливая Россия " появились 30 октября .
88	11	Сообщалось , что вместе с ним из " СР " выйдут Дмитрий Гудков и Валерий Зубов , однако последний вскоре опроверг эту информацию .


89	1	Хотите светящегося в темноте мороженого ?
89	2	Британский предприниматель создал первое в мире светящееся в темноте мороженое с помощью медузы .
89	3	Чарли Фрэнсис использовал флуоресцентные свойства морского животного , чтобы разработать светящуюся еду .
89	4	Он пришел к этой идее , прочитав научную статью о медузах , и убедил ученых в Китае химически воссоздать светящийся белок .
89	5	Мороженое вступает в реакцию с языком того , кто его ест , повышая уровень pH в белке и заставляя его светиться .
89	6	Крис говорит , что поскольку мороженое начинает светиться , когда реагирует на тепло рта , это значит , что чем больше вы лижете , тем ярче оно становится .
89	7	Чарли , основатель компании по производству мороженого " Лизни меня , я вкусное " , говорит : « Это невероятная вещь , но все еще на самом начальном этапе , если говорить о производстве , поэтому за £ 200 вы получите около 2 г вещества » .
89	8	Белок , который мы используем в мороженом , вступает в реакцию с вашим языком при нейтральном pH .
89	9	Поэтому , когда ваш рот согреет белок , это повысит уровень pH и мороженое начнет светиться .
89	10	Мы тестировали его в течение нескольких последних месяцев , и казалось , что идеально будет представить его в Хэллоуин , потому что оно создает такой замечательный светящийся эффект .
89	11	Это , возможно , самое дорогое мороженое из тех , что я делал , потому что люминесценция медузы в четыре раза дороже золота .
89	12	Так что каждый шарик стоит мне около £ 140 .
89	13	Зато оно довольно приятное на вкус .
89	14	Экспериментальная компания Чарли , расположенная в Бристоле , знаменита своими необычными вкусами , включая пивной , сырный , говяжий и вкус сусального золота .
89	15	Но его следующее творение должно оказаться еще более амбициозным .
89	16	Он сказал : « Я очень хочу разработать невидимое мороженое » .
89	17	Это по определению невозможно из-за преломления , вызываемого кристаллами льда , из которых состоит мороженое , но я думаю , что мы найдем способ сделать это .
89	18	Мороженое использует флуоресцентные свойства медузы , синтезированные китайскими учеными


90	1	GM отзывает ряд новых пикапов в США для доработки спинок сидений
90	2	General Motors Co отзывает почти 19 тысяч совершенно новых пикапов Chevrolet Silverado и GMC Sierra модели 2014 года для устранения проблем с ручной регулировкой наклона спинок сидений , в соответствии с представленным в пятницу уведомлением от регулирующих органов США в сфере безопасности автотранспорта .
90	3	На некоторых из пикапов передние сиденья могут иметь дефект в механизме наклона спинок .
90	4	В результате спинки сидений не соответствуют федеральным стандартам безопасности автотранспорта по подголовникам .
90	5	« При ударе автомобиля сзади подголовник может должным образом не защитить водителя и пассажиров , увеличив риск получения травмы » , сказано в размещенном на веб-сайте Национальной администрации безопасности дорожного движения уведомлении .
90	6	Отзываемые модели были изготовлены в период с 1 августа по 10 сентября .
90	7	Выпуск пикапов GM начался в июне и представляет собой наиболее важный запуск автомобиля в серийное производство для ведущего американского автопроизводителя с момента его реструктуризации из-за банкротства в 2009 году .
90	8	GM сообщила владельцам пикапов о дефекте в первой половине октября .
90	9	Национальная администрация безопасности дорожного движения не могла рассмотреть уведомление владельцам в связи с 16-дневным прекращением работы правительства , которое снизило рост продаж автомобилей в октябре .
90	10	Продажи пикапов Silverado и Sierra , которые были модернизированы для модельного ряда 2014 года , выросли примерно на 20 процентов в течение первых 10 месяцев этого года , как заявила компания GM в пятницу .
90	11	В октябре GM продала 42 660 пикапов Silverado и 16 503 пикапa Sierra .
90	12	Акции GM на Нью-Йоркской фондовой бирже в пятницу днем выросли на 1,4 процента до отметки $ 37,47 .


91	1	В районе Третьяковской галереи открыли пешеходную зону
91	2	В Москве появилась новая пешеходная зона .
91	3	Она расположена в районе Третьяковской галереи и занимает участок в два километра от станции метро " Новокузнецкая " до Болотной площади .
91	4	На всем протяжении установлены уличные торшеры , цветочницы , скамьи , урны и туалеты , убраны глухие заборы и незаконная реклама .
91	5	Помимо Климентовского и Лаврушинского переулков , которые уже были пешеходными , для автомобилей закрыли пять улиц - Ордынский тупик , Большой и Малый Толмачевский переулки , Кадашевскую набережную и Болотную площадь .
91	6	Движение транспорта по улицам Маросейка и Петровка не ограничено .
91	7	На участке Пятницкой улицы от вестибюля станции " Новокузнецкая " до Климентовского переулка условия для пешеходов создали без снятия движения и урезания проезжей части , передает newsmsk.com.
91	8	Внутри пешеходной зоны оказались Третьяковская галерея , храм священномученика Климента папы Римского , музеи , библиотеки , памятники и другие достопримечательности .
91	9	Ранее полностью пешеходными стали Тверской проезд , Столешников переулок и улица Кузнецкий Мост .
91	10	Большую Дмитровку , где пешеходная зона открылась в начале сентября , решено закрывать для машин по выходным и праздникам .


92	1	Болельщики " Зенита " на официально сайте клуба признали экс-капитана сборной России лучшим игроком прошедшего месяца .
92	2	В октябре Аршавин принял участие в двух матчах группового этапа Лиги Чемпионов УЕФА , трех встречах чемпионата России и в кубковом матче .
92	3	На его счету 2 результативные передачи .
92	4	Второе место по итогам месяца досталось голкиперу Юрию Лодыгину , становившемуся лучшим игроком августа и сентября .
92	5	На третьей позиции - нападающий Халк .
92	6	На счету бразильца два гола и три результативные передачи .
92	7	Напомним , что Аршавин вернулся в " Зенит " с этим летом .


93	1	Серия премьерных кинопоказов " Арт-мейнстрим " пройдет в Москве
93	2	Серия кинопоказов " Арт-мейнстрим " , где зрители смогут увидеть один российский и четыре зарубежных фильма за несколько дней до их выхода в прокат , пройдет в кинотеатре " Ролан " с 1 по 5 ноября , сообщает РИА " Новости " со ссылкой на организаторов проекта .
93	3	Откроет программу " Арт-мейнстрима " французская комедия режиссера и актрисы Реим Керичи " Париж любой ценой " .
93	4	Это история о работающей во французской столице модели Майе ( сама Керичи ) , которую из-за проблем с визой депортируют на родину - в Марокко .
93	5	Помимо фильма Керичи зрителям также покажут новую картину знаменитого южнокорейского режиссера Ким Ки Дука " Мебиус " , мелодраматичный байопик Оливера Хиршбигеля " Диана : история любви " ( Diana ) с Наоми Уоттс в главной роли и главный фильм прошедшего в мае Каннского кинофестиваля " Жизнь Адель " Абделатифа Кешиша .
93	6	Единственным российским участником " Арт-мейнстрима " станет победивший на фестивале " Кинотавр " фильм Александра Велединского " Географ глобус пропил " по мотивам одноименного романа Алексея Иванова .
93	7	Главную роль - обаятельного неудачник-учителя Виктора Служкина - в фильме сыграл Константин Хабенский , чья работа также была отмечена призом " Кинотавра " .


94	1	Сноуден готов « сотрудничать » с Германией в вопросе , касающемся разведки США
94	2	Эдвард Сноуден , разоблачитель разведки США , заявил , что он готов поехать в Берлин , чтобы дать показания немецкому парламенту , если Агентство национальной безопасности США и его директор Кит Александер не смогут ответить на вопросы о своей деятельности .
94	3	Немецкий депутат Ханс-Кристиан Штрёбеле в четверг встретился с г-ном Сноуденом в России , где ему предоставлено убежище , чтобы обсудить его дачу показаний в Германии .
94	4	В письме от г-на Сноудена , которое депутат представил СМИ в Берлине в пятницу , говорилось : « Хотя результат моих усилий был явно положительным , мое правительство продолжает относиться к инакомыслию как к измене и стремится криминализировать политические высказывания уголовными обвинениями , не дающими никакой защиты » .
94	5	Однако говорить правду — не преступление .
94	6	В письме г-н Сноуден сказал , что он считает , что поддержка международного сообщества может убедить правительство США отказаться от уголовных обвинений против него .
94	7	Обвинения , предъявленные Министерством юстиции США , включают шпионаж и кражу государственной собственности .
94	8	Ханс-Петер Фридрих , министр внутренних дел Германии , сообщил Zeit Online : « Если г-н Сноуден готов говорить с немецкими должностными лицами , мы найдем способы сделать это возможным » .
94	9	Отношения между США и Германией стали напряженными после утверждений о том , что АНБ прослушивало телефон канцлера Ангелы Меркель .
94	10	Томас Опперман , депутат , который возглавляет парламентскую группу , курирующую разведслужбу , сказал , что если существует возможность выслушать г-на Сноудена как свидетеля , « не подвергая его опасности и не разрушая отношения с США полностью » , она должна быть использована .
94	11	Г-н Штрёбеле , депутат парламента от партии зеленых Германии , опубликовал свою фотографию с г-ном Сноуденом в своем Твиттере .
94	12	Во время визита в Россию его сопровождали два немецких журналиста .
94	13	Г-н Штрёбеле сказал , что , по словам адвоката бывшего контрактника АНБ , г-н Сноуден не мог бы вернуться в Россию , если бы он уехал .
94	14	Если бы г-н Сноуден давал показания в Германии , он нуждался бы в гарантиях , что он будет там « в безопасности » , сказал депутат .
94	15	Г-н Сноуден сказал в своем письме , что он столкнулся с « жесткой и постоянной » кампанией преследования , которая вынудила его покинуть свой дом .
94	16	Однако он сказал , что он был воодушевлен мировой реакцией на « его политические высказывания » .
94	17	Граждане по всему миру , а также высокопоставленные чиновники — в том числе в Соединенных Штатах — сочли разоблачение бесконтрольной системы всепроникающей слежки полезным для общества .
94	18	Письмо содержит предложение сотрудничать с немецкими властями , « когда трудности этой гуманитарной ситуации будут решены » .


95	1	Иностранные рабочие по визам подкласса 457 могут быть испытаны на « подлинность »
95	2	Тест « подлинности » для иностранных рабочих по визам класса 457 находится на рассмотрении правительства , поскольку оно намечает расширение репрессивных мер .
95	3	Этот тест , в случае его принятия , будет применяться по критериям , направленным на предотвращение использования виз класса 457 для заполнения неквалифицированных должностей или в качестве лазейки для перемещения семьи и друзей в Австралию .
95	4	Документ , представленный правительством на обсуждение , был опубликован сегодня , в то время как бывший лейбористский депутат Максин Маккью раскритиковала риторику правительства касательно иностранных рабочих , сказав , что это может обидеть соседей Австралии .
95	5	« Громкие заявления типа " иностранцы — в конец очереди " и " сначала работу австралийцам " представляют собой очень неприятный откат к временам , когда профсоюзы требовали защищенный рынок труда » , — сказала она Институту « Австралия — Индия » сегодня .
95	6	Исторически это означало , что именно белый труд нужно было защищать — и если некоторые в регионе увидели отголоски этого исторического артефакта , я бы не удивилась .
95	7	В представленном на обсуждение документе излагаются 12 мер , которые ранее рассматривались бывшим министром иммиграции Крисом Боуэном .
95	8	Министр иммиграции Брендан О 'Коннор , который был вчера в Шри-Ланке , где он встречается с официальными лицами по поводу контрабанды людей , уже произвел пять из рекомендованных изменений , а остальные находятся в стадии рассмотрения .
95	9	Если критерии « подлинности » будут приняты , заявителя на получение визы можно будет исследовать на предмет того , « является ли кандидатура подлинной в условиях , когда кандидат является родственником или близким знакомым владельца или лицом , имеющим отношение к финансированию предприятия » .
95	10	От предприятий также могут потребовать отчитываться по количеству обладателей виз подкласса 457 , поскольку раньше предприятия , намеревавшиеся спонсировать небольшое количество работников , затем принимали на работу сотни .
95	11	Между тем 35-летний шри-ланкиец , ищущий убежища , умер предположительно от инфаркта после прибытия на лодке с беженцами на остров Рождества на этой неделе .
95	12	Убитый горем девятилетний сын этого человека сопровождал его на пути в Австралию , и с момента смерти отца в среду его поддерживает двоюродный брат , который также находился на борту судна .
95	13	Австралийские власти спешно отправили мужчину в больницу острова Рождества , где он умер .


96	1	Главный тренер " Колорадо " Патрик Руа , объясняя решение выпустить голкипера Семена Варламова с первых минут в пятничном матче с " Далласом " , выразил уверенность , что недавняя ночь за решеткой не поколебала его уверенность в россиянине , передает из Далласа собкор " СЭ " Наталия Шмелева .
96	2	А чего нам ждать , - сказал Руа после утренней раскатки " Лавин " .
96	3	Конечно , случившееся нас всех беспокоит , но мы уверены в нем и чувствуем , что для него будет полезно выйти сегодня на лед .
96	4	Хотим , чтобы он вышел на лед и показал свой привычный уровень .
96	5	То есть вы полностью уверены , что ситуация никак не сказалась на кондициях вратаря ?
96	6	Вот сегодня и увидим .
96	7	Несомненно наши игроки поддержат Варли тем , что будут помогать ему оберегать ворота , как это было в предыдущих матчах этого сезона .
96	8	Главное , никто в команде не собирается делать какие-то выводы , пока в этой ситуации не разберется суд .


97	1	Баумгертнер номинирован в совет директоров " Уралкалия "
97	2	Действующий совет директоров ОАО " Уралкалий " предложил кандидатуру арестованного в Минске гендиректора Владислава Баумгертнера в новый состав совета , сообщается на сайте российской компании .
97	3	Бамугертнер вошел в список из 11 человек , номинированных в новый совет директоров .
97	4	Данный список был подготовлен к внеочередному собранию акционеров 29 ноября , на котором будет определен новый состав совета директоров путем голосования .
97	5	В настоящий момент Баумгертнер находится под домашним арестом в Минске .
97	6	При задержании в августе этого года ему были предъявлены обвинения в злоупотреблении служебных полномочиях .
97	7	Однако позже президент Белорусии Александр Лукашенко на пресс-конференции заявил , что обвинения Баумгертнеру переквалифицированы на " хищение " .


98	1	ЕС готовит меры поддержки Украины на случай экономического давления России
98	2	У Европейского Союза есть резервный план по обеспечению Украины газом , а также по достижению договоренности с МВФ об экстренном кредите , если Россия примет какие-либо меры в ответ на возможное подписание договора об ассоциации между ЕС и Украиной на Вильнюсском саммите .
98	3	С МВФ ведутся переговоры о кредите stand-by , а другой чиновник ЕС , непосредственно участвующий в переговорах , добавил , что их целью является заключение соглашения в ближайшее время .
98	4	При этом кроме потенциального кредита от МВФ Украина может получить 610 миллионов евро от самого Евросоюза .
98	5	Аналитики , опрошенные Рейтер , сомневаются , что Украина и МВФ способны преодолеть давние разногласия об условиях финансирования .
98	6	Не верит в возможность реформ , необходимых для получения помощи , и международное рейтинговое агентство S &amp; P , понизившее в пятницу суверенный рейтинг Украины на одну ступень - до " В- " с " В " .
98	7	Однако представители ЕС говорят , что МВФ может проявить гибкость в условиях кредитования , принимая во внимание обстоятельства Украины .
98	8	Кроме плана финансовой поддержки страны у ЕС есть резервный вариант для обеспечения Украины газом , подавляющая часть поставок которого сейчас идет из России .
98	9	Возможно , это будет газ из " Северного потока " или реверс из Словакии .
98	10	Последний , по словам чиновников , является наиболее возможным и приемлемым способом в случае , если Россия " изолирует " Украину .
98	11	Аналитики считают , что такой способ реверсивных поставок на Украину может использоваться только в течение нескольких недель , и , вероятно , приведет к снижению поставок в другие регионы .
98	12	" Между странами ЕС и украинцами проводятся переговоры о том , как создать благоприятные условия , чтобы Украина могла импортировать газ из других источников , а не из России , или из того же источника , но по другим маршрутам " , - добавил источник Рейтер .


99	1	" Динамо " организует для болельщиков бесплатную электричку в Химки на матч с " Томью "
99	2	Болельщики " Динамо " смогут добраться в Химки на 15-го тура РФПЛ против " Томи " на бесплатной электричке .
99	3	Как сообщает официальный сайт клуба , на матч " Динамо " - " Томь " , который состоится 2 октября на стадионе " Родина " в Химках , московский клуб организует для своих болельщиков бесплатную электричку .
99	4	Она отправится от Ленинградского вокзала в 14.38 .
99	5	После матча электричка доставит болельщиков назад в Москву - она отправится от станции " Химки " в 18.53 .
99	6	Напомним , что матч " Динамо " - " Томь " начнется 2 ноября в 16.00 по московскому времени .
99	7	Sovsport.ru будет вести его текстовую трансляцию .


100	1	В США можно будет использовать мобильные во время взлета и посадки самолета
100	2	Новые правила безопасного пользования мобильных устройств во время взлета и посадки авиалайнера одобрены в Соединенных Штатах , сообщает телекорпорация BBC .
100	3	Как ожидается , американские авиакомпании разрешат пассажирам пользоваться смартфонами и планшетами на протяжении всего рейса , новые правила начнут действовать к концу 2013 года .
100	4	Тем не менее , связь с интернетом для получения и отправки электронной почты будет запрещена во время полетов на высоте ниже 3 километров .
100	5	Из-за опасности возникновения помех радиооборудования самолетов , сотовая голосовая связь по-прежнему будет под запретов .
100	6	Таким образом , пассажирам авиарейсов разрешат читать электронные книги , играть в игры на планшетах и других гаджетах и смотреть видео в течение внутренних и международных перелетов .
100	7	До того как правила будут приняты , авиакомпании обязаны будут проверить безопасность использования электронных устройств на протяжении полета .
100	8	Кроме того , авиакомпаниям придется убедить федеральное управление гражданской авиации США , что они сумеют справиться с предположительным воздействием мобильных на авиатехнику и приборы управления самолетом .
100	9	По данным источника , по примеру США , в Британии также возможно будут пересмотрены действующие нормы пользования электронными устройствами в полетах .


101	1	Выбежавший на поле в матче " Шинник "
101	2	Стали известны некоторые подробности о личности фаната , выбежавшего на поле во время матча 1 / 16 финала Кубка России между ярославским " Шинником " и московским " Спартаком " .
101	3	Как заявил глава КДК РФС Артур Григорьянц , ссылаясь на данные МВД , этот болельщик является москвичом .
101	4	В данный момент он задержан .
101	5	" Помимо этого Григорьянц рассказал о том , как фанату удалось прорваться на поле : " Выяснилось , что данный , назовем его зрителем , прошел к скорой помощи в сопровождении двух зрителей , ссылаясь на проблемы с сердцем .
101	6	Он подошел к скорой помощи - это нам подтвердил врач скорой .
101	7	А затем он оттолкнул двух сопровождающих и побежал к полю .
101	8	Он бежал от угла Восточной и Южной трибуны к углу Восточной и Северной трибуны .
101	9	Он пробежал через все поле .
101	10	За это отвечают стюарды .
101	11	До вступления в силу закона о спорте это зона действий стюардов - полиция не может вмешиваться в то , что на поле .
101	12	Он добежал до трибуны , перелез через Восточную трибуну .
101	13	И в это время начались беспорядки на Восточной трибуне и на беговых дорожках " , - заявил глава КДК .
101	14	напомним , что решением КДК московский " Спартак " проведет без зрителей предстоящие матчи 15-го тура чемпионата России против " Локомотива " и " Зенита " , а также выплатит штраф в размере 600 тысяч рублей .


102	1	Бывшая жена Аршавина отдыхает с актером Андреем Чадовым
102	2	Бывшая гражданская жена футболиста питерского " Зенита " Андрея Аршавина Юлия Барановская проводит отпуск вместе с актером Андреем Чадовым .
102	3	Юлия отдыхает в Италии в компании актрисы Анастасией Задорожной , ее жениха - фигуриста Сергея Славнова , и актера Андрея Чадова .
102	4	Снимки с совместных прогулок пар опубликованы в Instagram Анастасии Задорожной .
102	5	Это не первая совместная фотография Андрея и Юлии .
102	6	5 октября Задорожная опубликовала снимок на котором пара стоит обнявшись на берегу Финского залива в Комарово .
102	7	В середине октября хавбек " Зенита " Андрей Аршавин признался , что живет отдельно от своей гражданской жены Юлии .
102	8	Напомним , Юлия Барановская и Андрей Аршавин были вместе с 2003 года , у них трое детей .
102	9	Недавно стало известно , что Аршавин встречается с экс-моделью Алисой Казминой .
102	10	Новая подруга Аршавина была замужем за топ-менеджером корпорации .


103	1	Президент РФ создал отдельное министерство строительства и ЖКХ
103	2	Президент России Владимир Путин создал новое министерство , курирующее вопросы строительства и ЖКХ и предложил возглавить его экс-губернатору Ивановской области Михаилу Меню в процессе личной встречи .
103	3	Президент встретился с Михаилом Менем в резиденции в Ново-Огарево , и Мень не отказался возглавить новое ведомство .
103	4	Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков пояснил , что все функции , касающиеся строительства и ЖКХ , переходят в новое министерство из Минрегиона .
103	5	Михаил Мень - сын известного православного священника протоиерея Александра Меня , закончил Московский институт нефтехимии имени Губкина .
103	6	С 1995 года началась его политическая карьера - он избирался в Московскую областную думы от Сергиево-Посадского района , был депутатом Государственной Думы , первым вице-премьером правительства Московской области , вице-премьером правительства Москвы .
103	7	С 2005 года по 16 октября 2013 года Михаил Мень был губернатором Ивановской области .


104	1	Американцы подслушивали японских высокопоставленных чиновников
104	2	В пятницу , 1 ноября , один из представителей американских спецслужб , который предпочел не раскрывать своего имени , заявил , что Штаты подслушивали телефонные разговоры высокопоставленных чиновников Японии .
104	3	Этот человек подтвердил , что в стране восходящего солнца существует несколько точек , предназначенных для прослушивания .
104	4	При этом он отметил , что США , Великобритания , Австралия , Канада , Новая Зеландия не ведут разведывательной деятельности друг против друга .
104	5	По его словам , так сложилось в ходе Второй мировой войны , когда эти страны были союзниками .
104	6	А вот Япония , как и Германия , несмотря на союзнические отношения с американцами в послевоенный период , являются объектами для разведывательной деятельности , сообщил телеканал NHK .
104	7	Официально ни одна из сторон эту информацию пока не прокомментировала .
104	8	Напомним , новости о слежке спецслужб США за канцлером ФРГ появились на прошлой неделе .
104	9	По данным немецких журналистов , АНБ могло прослушивать телефон Меркель на протяжении последних десяти лет .
104	10	Сама канцлер , по некоторым данным , восприняла известие о своей прослушке весьма болезненно .
104	11	Она заявила , что союзниками , коими , по ее мнению , являются ФРГ и США на протяжении десятилетий , подобное наблюдение за главой правительства неприемлемо .
104	12	Между тем , Эдвард Сноуден заявил , что готов поделиться подробностями о прослушке телефонных разговоров Ангелы Меркель с сотрудниками немецкой прокуратуры .
104	13	Немец специально прилетел в Москву , чтобы встретиться с бывшим сотрудником ЦРУ .


105	1	Скандальное видео попало в полицию
105	2	Глава Торонто Роб Форд , известный своими скандальными и откровенно безрассудными выходками , попался на курении крэка .
105	3	Полиция канадского города заявила , что располагает соответствующей видеозаписью и готова начать расследование против градоначальника .
105	4	Тот заявил , что свой пост не покинет , сообщает CNN .
105	5	Информация , что у властей есть доказательства употребления наркотиков Робом Фордом , появилась на сайте полиции Торонто .
105	6	Глава местных правоохранительных органов Билл Блэр провел по этому поводу пресс-конференцию .
105	7	Шериф сказал , что не уполномочен делиться с общественностью данными кадрами , однако за их существование он ручается .
105	8	По словам Блэра , компрометирующее Роба Форда видео было обнаружено во время антинаркотического рейда , проведенного стражами порядка летом 2013 года .
105	9	Ранее о существовании этого видео уже писала канадская пресса , однако до недавнего времени никаких подтверждений не было .
105	10	Сам мэр никаких комментариев по этому поводу не дает .
105	11	Он лишь говорит , что ни в чем не виноват и в отставку уходить не собирается .
105	12	Обнаруженная полицией видеозапись является одним из доказательств в деле 35-летнего друга Форда Александра Лиси , которого обвиняют в торговле легкими наркотиками , вымогательстве , получении незаконных доходов , а также преступном сговоре .
105	13	Порой Лиси выполнял функции водителя Роба Форда .
105	14	Жители города давно требуют отставки своего мэра .
105	15	Тот неоднократно дрался с журналистами , появлялся на публике в пьяном виде , позволял себе расистские и сексистские высказывания .


106	1	Диана Арбенина отпраздновала Хеллоуин со своими детьми
106	2	Диана Арбенина не скрывает , какое огромное удовольствие она получает от воспитания своих детей .
106	3	Несмотря на то что именно сейчас Арбенина особенно много времени отдает творчеству и общественной деятельности , она все равно находит возможность возиться с Мартой и Артемом , причем не только тратит время на их обучение , но и развлекает как может .
106	4	За последнюю неделю Диана дважды отчиталась перед своими поклонниками о своих педагогических талантах .
106	5	Сперва она выложила в Фейсбук фотографию , на которой видно , как она учит детей читать .
106	6	А вчера побаловала фанатов , показав , как нарядила Артема и Марту на Хеллоуин .
106	7	К гонкам на метлах готовы ! наш первый halloween " - так назвала Диана фотографию своих детей , облаченных в праздничные костюмы .
106	8	Что и немудрено , ведь они , как никакие другие российские мальчишки и девчонки , имеют отношение к этому празднику , поскольку родились в Америке .


107	1	Землетрясение магнитудой 6,6 произошло в четверг , 31 октября , в районе города Кокимбо в центральной части Чили , передает агентство Reuters .
107	2	Очаг землетрясения находился в океане на глубине 10,7 километра и на удалении 54 километров к юго-западу от города , уточняется на сайте Геологической службы США ( USGS ) .
107	3	Толчки были зафиксированы в 20 : 03 по местному времени ( 3 : 03 1 ноября по Москве ) .
107	4	О жертвах или о вызванных подземными толчками разрушениях пока ничего не сообщается .
107	5	Напомним , Чили находится в одном из самых сейсмоактивных районов Земли , поэтому землетрясения различной силы там не редкость .
107	6	Одно из наиболее серьезных произошло в 2010 году .
107	7	Тогда землетрясение магнитудой 8,8 и вызванное им цунами привели к гибели в Чили более 550 человек и разрушению 220 тысяч зданий .
107	8	Кроме того , в Чили произошло самое мощное в новейшей истории землетрясение : в 1960 году там зафиксировали магнитуду 9,5 .
107	9	В результате того стихийного бедствия погибли более пяти тысяч человек .


108	1	ОАО " Ростоваэроинвест " признало немецкую компанию Assmann Beraten + Planen победителем тендера по выбору генпроектировщика объекта .
108	2	Сумму контракта в " Ростоваэроинвесте " не раскрывают .
108	3	По информации пресс-службы ОАО , в конкурсе участвовали девять российских и иностранных компаний , по условиям тендера проект должен быть подготовлен и отправлен на госэкспертизу весной 2014 года .
108	4	Победителю предстоит спроектировать новый пассажирский терминал аэропорта , а также инфраструктурные объекты , внутренние дороги и элементы благоустройства аэропортового комплекса .
108	5	На первом этапе строительства внутренняя площадь терминала составит 50 тыс. кв. м , в дальнейшем возможно ее увеличение .
108	6	По информации " Ростоваэроинвеста " , в проектной документации будут учтены перспективы развития аэропортового комплекса : к 2025 году терминал сможет обслуживать около 5 млн пассажиров , а к 2035 году - 6 млн пассажиров .
108	7	Ко времени подведения итогов тендера была определена архитектурная концепция аэровокзального комплекса " Южный " , которую разработала британская компания Twelve Architects .
108	8	Проект здания основного терминала воплощает идею воздушного моста между Ростовом-на-Дону и другими городами мира .
108	9	Assmann Beraten + Planen имеет опыт реализации крупных проектов , компания проектировала терминалы C и E " Международного аэропорта Шереметьево " и нового аэровокзального комплекса в международном аэропорту " Кневичи " во Владивостоке .
108	10	Международный аэропортовый комплекс " Южный " будет построен в Аксайском районе Ростовской области и заменит действующий ростов ­ ский аэропорт , который будет закрыт и в перспективе интегрирован в городскую застройку .
108	11	Начало строительства аэровокзального комплекса намечено на 2014 год , ввод всех объектов - на 2017 год .


109	1	Итальянские работники со стажем уступают дорогу молодым
109	2	Итальянская безработица бьет рекорды .
109	3	Опубликованные в среду данные показали , что без работы теперь 12,5 % жителей страны .
109	4	Так плохо дела не обстояли со времен Второй мировой войны .
109	5	Среди молодых этот показатель выше в несколько раз .
109	6	40,4 % жителей в возрасте от 15 до 24 лет не имеют занятости .
109	7	На взгляд итальянских властей , одно из решений этой проблемы - досрочный выход на пенсию пожилых работников .
109	8	Такой экперимент уже проводит крупнейшая энергетическая компания страны , а принятые законы позволяют региональным властям обеспечивать часть досрочной пенсии для работников со стажем .
109	9	Впрочем , с другой стороны Италию поджидает общая для Европы проблема стареющего населения .
109	10	И экономисты не уверены , что затея с преждевременной ротацией кадров оправдает себя .


110	1	Сирия уничтожила оборудование для химоружия
110	2	Сирия уничтожила все заявленные мощности по производству химического оружия , признала Организация по запрещению химического оружия .
110	3	Этот первый этап разоружения Дамаск завершил за день до установленного срока .
110	4	До 1 ноября Сирия должна была уничтожить производственные и иные вспомогательные объекты , предназначенные для подготовки боевых отравляющих веществ к применению , передает Би-би-си .
110	5	Уничтожение самих запасов отравляющих веществ или их химических компонентов должно быть завершено к середине 2014 года .
110	6	По словам представителя ОЗХО , в настоящее время отравляющие вещества находятся в опечатанных хранилищах .
110	7	Международные инспекторы отправились в Сирию после того , как на окраине Дамаска 21 августа в ходе химической атаки погибли , по данным США , более 1400 человек .
110	8	Главной задачей инспекторов было не терять времени - чтобы не позволить сирийским властям произвести больше химоружия - и уничтожить инфраструктуру для смешивания химикатов и снаряжения боеприпасов .
110	9	За этими производственными мощностями теперь будут внимательно наблюдать , чтобы не допустить их починки .
110	10	Следующая веха - середина ноября : к этому времени ОЗХО и сирийцы должны согласовать детальный план уничтожения уже имеющихся запасов отравляющих веществ .
110	11	Вопросов здесь много .
110	12	Где они будут уничтожаться ?
110	13	Кто предоставит для этого оборудование ?
110	14	Все сирийские заявления будут тщательно проверяться западными разведслужбами .
110	15	Они с готовностью посоветуют инспекторам новые объекты для проверки , если будут основания подозревать , что Дамаск не до конца откровенен .
110	16	США полагают , что этот обстрел был проведен регулярными войсками .
110	17	Сирия и Россия настаивают , что это дело рук сирийских повстанцев .
110	18	Мировое сообщество требовало от сирийского руководства - в соответствии с договоренностью , достигнутой при посредничестве России , - уничтожить или привести в нерабочее состояние все мощности для производства снарядов , отравляющих газов и жидкостей и для заполнения снарядов этими веществами .
110	19	Теперь , когда этот этап пройден , следующим шагом должно стать уничтожение уже имеющегося у сирийской армии химоружия .
110	20	Предполагается , что в этом арсенале может быть более 1000 тонн нервно-паралитических отравляющих веществ , кожно-нарывного горчичного газа и других запрещенных химических веществ , хранящихся в нескольких десятках разных мест .
110	21	Для его уничтожения необходимо , чтобы ОЗХО и сирийские власти для начала согласовали график действий - на это отводится две недели .
110	22	Руководитель полевых операций ОЗХО Джерри Смит заявил Би-би-си , что его инспекторы " лично наблюдали за уничтожением оборудования " .
110	23	" У них теперь нет возможности вести дальнейшее производство или смешивание химического оружия " , - сказал он .
110	24	В заявлении ОЗХО говорится , что инспекторы посетили 21 из 23 объектов в Сирии и убедились в том , что заводы по производству снарядов и отравляющих веществ либо разрушены , либо приведены в негодность .
110	25	Оставшиеся два объекта слишком опасны , чтобы проводить там инспекцию , говорится в документе , но оборудование оттуда было перевезено и проверено специалистами ОЗХО .
110	26	По словам Смита , процесс уничтожения инфраструктуры по производству химоружия был " особенно непрост " , так как работать пришлось в условиях продолжающегося конфликта .
110	27	В начале октября ОЗХО получила Нобелевскую премию мира , однако , по словам Смита , времени отпраздновать это у инспекторов пока не нашлось - они были слишком заняты работой .


111	1	Джордж Кереван : разрыв с Европой дает шотландцам выбор
111	2	Еще один день , еще одна страшилка о независимости .
111	3	На этот раз нас предупреждают , что независимая Шотландия должна будет присоединиться к общеевропейской зоне свободного перемещения в качестве условия членства в ЕС .
111	4	Настает черед историй о паспортном контроле в Бервике и границе с колючей проволокой вдоль Адрианова вала .
111	5	Правда , газета Strathclyde указала на возможные экономические выгоды от более свободных перемещений по остальной Европе , хотя — что предсказуемо — это не появилось в заголовках .
111	6	Никто также не указал на то , что страны-члены ЕС тратят много времени на то , чтобы поворачивать свои формальные правила так , как им это удобно .
111	7	Поскольку Шотландия сейчас не входит в Шенгенскую зону , продолжение несоблюдения требований станет дешевой уступкой для Брюсселя взамен того , чего он действительно хотел от шотландцев .
111	8	Так что это не заслуживающая внимания история .
111	9	И такая старая , что она превратилась в окаменелость : впервые я услышал « утку » о том , что « независимость значит паспортный контроль » , по меньшей мере 40 лет назад .
111	10	И все же есть интересный момент , утерянный при пересказе старинной сказки .
111	11	Почему вообще независимая Шотландия должна исполнять приказания Европы ?
111	12	Зачем менять ярмо Лондона на ярмо Брюсселя , особенно сейчас ?
111	13	Вот настоящие европейские новости : великий послевоенный план объединить Европу наконец-то застопорился .
111	14	С еврокризисом проект « Европа » официально мертв .
111	15	По всему Европейскому союзу партии , выступающие против ЕС или за отмену евро как единой валюты , набирают силу .
111	16	Даже в Германии партия евроскептиков « Альтернатива для Германии » — основанная только в этом году — появилась из ниоткуда и получила почти пять миллионов голосов на сентябрьских федеральных выборах , таким образом по сути вытеснив « Свободных демократов » ( аналог наших « Либеральных демократов » ) из Бундестага .
111	17	Всегда существовала внутренняя оппозиция плану создания федеральной Европы .
111	18	Тем не менее текущий экономический кризис стал переломным моментом .
111	19	Меры жесткой экономии , введенные Берлином и Европейским центральным банком , и оковы , наложенные на национальные экономики через сохранение единой валюты , привели многих людей к мысли , что проект « Европа » зашел слишком далеко .
111	20	Кризис евро мало связан с тем , что национальные правительства работают при чрезмерных дефицитах бюджета , — это было справедливо только для Греции .
111	21	На самом деле евросистема заблокировала своих членов на обменных курсах , выгодных для немецких экспортеров , — что немецкие политики и хотят сохранить .
111	22	Без возможности девальвации национальной валюты южная Европа оказывается в заранее невыгодном положении по производственным возможностям в сравнении с Германией .
111	23	Единственное спасительное средство — урезать зарплаты и государственные расходы , что активно поддерживается Берлином .
111	24	За текущими проблемами бюджета и валюты стоит более глубокая проблема производительных способностей Европы .
111	25	В результате комплекса мер по « зеленой » энергии , внедренных Брюсселем , — шифр , означающий субсидирование французских и немецких энергетических компаний за счет потребителя , — европейская промышленность платит в два раза больше за электричество и в четыре раза больше за газ , чем в США .
111	26	Это парализующе неблагоприятные ценовые условия , как мы уже видели в Грейнджмуте .
111	27	Никакие замораживания зарплат в мире не остановят сокрушительную победу дешевого сланцевого газа США над европейской нефтехимической промышленностью .
111	28	В результате назревает бунт , особенно во Франции , когда-то самой ярой стороннице ЕС .
111	29	После войны французская политическая элита рассматривала ЕС как способ контролировать Германию и поставить Париж на один уровень с Вашингтоном .
111	30	Но Берлин больше не нуждается в Париже как в средстве получения политической легитимности , и уже навязал свою собственную экономическую политику Европе , оставив разрушенную экономику Франции в бедственном положении .
111	31	Результат — правая , выступающая против ЕС партия Марин Ле Пен « Национальный фронт » только что выиграла решающие дополнительные выборы , сбросив правящую партию социалистов на третье место .
111	32	« Фронт » теперь является самой популярной партией во Франции с 24 процентами голосов — своевременное предупреждение британским лейбористам о том , что нельзя исходить из предположения , что раскол среди правых автоматически скажется в пользу левых .
111	33	Что делает Ле Пен со своей новообретенной популярностью среди французского белого рабочего класса ?
111	34	Она хочет использовать выборы в ЕС в следующем году , чтобы создать блок в Европейском парламенте против ЕС и против единой валюты .
111	35	Если — а это очень вероятно — настроенные против ЕС партии получат поддержку на этих выборах , такой блок сможет впервые занять доминирующее положение в Европейском парламенте .
111	36	Вот мое мнение : скоро растущие настроения против ЕС и против единой валюты в Европе сольются воедино , чтобы уничтожить евро .
111	37	ЕС не исчезнет , но он снова станет чем-то вроде расплывчатой « Европы ( суверенных ) наций » , которая нравилась генералу де Голлю .
111	38	Германия и несколько зависимых от нее экономик могут сохранить евро , но Франция и южная Европа восстановят свои собственные валюты .
111	39	Я предполагаю , что Великобритания дистанцируется от этого проекта , надеясь сблизиться с США .
111	40	Тем не менее растущий интерес Вашингтона к Тихому океану указывает на вероятность того , что Великобритания останется без внимания в холоде Атлантики .
111	41	В каком положении это оставляет Шотландию ?
111	42	Мы можем выбрать стать регионом ( по сути ) Малой Англии .
111	43	Или мы можем защищать свои собственные экономические интересы , что значит , помимо прочего , послать Берлин и Брюссель к чертям .
111	44	Я подозреваю , что Шотландия сможет преуспеть в рамках более свободной европейской договоренности при условии , что мы сохраним свою валюту .
111	45	Сотрудничество с другими странами-единомышленниками будет проще в нефедеральной Европе наций .
111	46	В противном случае нам стоит рассмотреть возможность повторения опыта Норвегии и сохранения нашей экономической независимости .
111	47	Правительство Шотландской национальной партии в Шотландии является — как ни странно — самым успешным политическим движением в Европе , направленным против мер жесткой экономии , получившим внушительное большинство голосов в 2011 году благодаря возражениям против сокращений расходов , предложенных ( и реализованных ) лейбористским канцлером казначейства Алистером Дарлингом и возникшей впоследствии коалицией тори и либеральных демократов .
111	48	Шотландии было бы сейчас нелепо голосовать за независимость только для того , чтобы принять меры жесткой экономии , навязанные Берлином и Брюсселем .


112	1	Австралийская женщина подает апелляцию против тюремного срока в Таиланде
112	2	21-летняя женщина из Сиднея , приговоренная к 15 суткам тюрьмы на острове Пхукет за ложное утверждение , что она подверглась нападению таксиста , подала апелляцию на приговор и была освобождена под залог .
112	3	Стиви Рошель Бэмфорд была первоначально признана 15 июня Пхукетским провинциальным судом виновной в подаче ложного иска после сообщения полиции Таиланда о том , что местный таксист осуществил нападение в ночь на воскресенье 10 июня , в то время как двое других мужчин удерживали ее .
112	4	Однако по записям камер видеонаблюдения позже выяснилось , что она благополучно вернулась в свой отель после разрыва отношений с ее австралийским бойфрендом .
112	5	Пхукетская полиция допрашивала Бэмфорд в течение двух дней , прежде чем она призналась в том , что сфабриковала эту историю .
112	6	До суда она содержалась в местных полицейских камерах .
112	7	Бэмфорд была приговорена к 15-суточному тюремному сроку в центре содержания заключенных общего режима на окраине Пхукетa , а не в женской тюрьме для взрослых .
112	8	Она является дочерью бывшего игрока Австралийской лиги Питера Танкса , который обратился в министерство иностранных дел в Канберре за помощью для своей дочери .
112	9	Танкс сказал сиднейской Sunday Telegraph , что вся семья была « крайне обеспокоена » благополучием своей дочери и ждала ее возвращения в Австралию .
112	10	« Очевидно , что это было тревожное время , но мы надеемся , что она благополучно вернется домой как можно скорее » , — сказал Танкс .
112	11	Бэмфорд подала апелляцию на свой приговор и была освобождена под залог в 50 000 бат .
112	12	Согласно репортажам в Австралии , в данное время она проводит свой отпуск в курортной зоне Краби в южном Таиланде .
112	13	Находящиеся в Таиланде юридические источники сообщили , что Бэмфорд в настоящее время представляет местный адвокат в Пхукете , но предупредили , что апелляция может привести к тому , что суд увеличит ее приговор на срок до двух лет и заставит ее отбывать срок в тюрьме для взрослых .
112	14	Однако после недавнего убийства австралийского турагента Мишель Смит в Пхукете Таиланд также может стремиться к восстановлению своего подорванного туристического имиджа , что приведет к вынесению оправдательного приговора .


113	1	В Москве открылся первый бутик Игоря Гуляева
113	2	23 октября состоялось открытие первого флагманского бутика Игоря Гуляева в Москве .
113	3	Дизайнер Игорь Гуляев известен широкой публике своими великолепными изделиями из меха класса люкс .
113	4	И теперь их сможет оценить еще больше поклонников моды - в Москве наконец открылся его первый бутик , по поводу чего дизайнер и устроил вечеринку в стиле dolce vita .
113	5	Я уверен в том , что в России живут самые красивые девушки .
113	6	Поэтому я особенно рад , что у меня открылся магазин в Москве .
113	7	Это не просто офис , а место , где действительно есть часть меня .
113	8	Именно с такими словами Игорь разрезал красную ленту и пригласил всех желающих ... примерить приглянувшиеся модели !


114	1	Беларусь и Турция заинтересованы в развитии и углублении отношений во всех сферах и областях .
114	2	Об этом заявил журналистам министр иностранных дел Беларуси Владимир Макей на пресс-конференции по итогам встречи с министром иностранных дел Турции Ахметом Давутоглу , сообщает корреспондент БЕЛТА .
114	3	Мы очень рады тому , что наши турецкие коллеги и партнеры на всех уровнях заинтересованы в развитии и углублении белорусско-турецких отношений во всех сферах и областях .
114	4	Беларусь со своей стороны также в этом заинтересована , поэтому мы договорились , что органы государственного управления двух стран будут оказывать повсеместное содействие и поддержку предпринимателям , которые устанавливают между собой прямые торгово-экономические контакты " , - отметил Владимир Макей .
114	5	Он подчеркнул , что правительство Беларуси будет создавать для этого все необходимые условия и оказывать максимальное содействие .
114	6	Также министр сообщил , что в Анкаре состоялось очередное 8-е заседание белорусско-турецкой совместной межправительственной экономической комиссии , по итогам которого подписан протокол .
114	7	Стороны выработали дорожную карту белорусско-турецкого взаимодействия , которая , по словам главы белорусского внешнеполитического ведомства , нацелена на углубление двустороннего сотрудничества в торгово-экономической и инвестиционной областях , в сферах промышленной кооперации , транспорта , сельского хозяйства , энергетики , а также на поиск новых форм и направлений взаимодействия .
114	8	" Протокол прошлого заседания выполнен в полном объеме , и я убежден , что нынешний протокол также будет выполнен , потому что Беларусь и Турция рассматривают друг друга как надежных партнеров " , - сказал он .
114	9	Министр иностранных дел Турции Ахмет Давутоглу в свою очередь сообщил , что на состоявшихся переговорах главы внешнеполитических ведомств двух стран приняли решение и дальше развивать взаимовыгодное сотрудничество и реализовывать различные проекты .
114	10	Товарооборот между Беларусью и Турцией , по мнению министра , необходимо увеличивать и доводить его до показателя в $ 1 млрд .
114	11	Также Турция является важным партнером в сфере инвестиционного сотрудничества , которое необходимо развивать и далее , так как в этой сфере есть не использованный потенциал , считает он .
114	12	Между нашими странами всегда были очень теплые отношения , и мы надеемся , что в дальнейшем они еще больше будут укрепляться и расширяться .
114	13	А также будут созданы все необходимые условия для торгово-экономических связей и для успешной работы турецких компаний на территории Беларуси и белорусских предприятий и организаций в Турции " , - отметил Ахмет Давутоглу .


115	1	В результате пожара на Тверской улице пострадали четыре человека
115	2	В результате возгорания в коллекторе в центре Москвы , на Тверской улице , пострадали четверо прохожих .
115	3	Как сообщает " Интерфакс " со ссылкой на источник в экстренных службах , один из пострадавших госпитализирован .
115	4	По данным источника , пострадали прохожие , находившиеся во время пожара в задымленном подземном переходе .
115	5	Как пишет РИА Новости со ссылкой на главу столичного департамента топливно-энергетического хозяйства Павла Ливинского , в настоящее время во всех домах на Тверской улице полностью восстановлено электроснабжение .
115	6	Пожар в тепловом коллекторе возле дома 15 по Тверской улице произошел вечером 31 октября .
115	7	Из люков ливневой канализации пошел сильный дым , а в подземном переходе , расположенном у магазина " Армения " , образовалось задымление .
115	8	В результате возгорания оказались обесточены 11 домов на Тверской улице .
115	9	В 21 : 45 по московскому времени пожар был ликвидирован .


116	1	Arctic Monkeys откладывают концерт в Глазго из-за болезни Алекса Тёрнера
116	2	Рок-группа Arctic Monkeys отложила концерт в Глазго после того , как у ее вокалиста был диагностирован ларингит .
116	3	Эта шеффилдская группа должна была выступать на городской концертной площадке Hydro в пятницу .
116	4	Однако болезнь вокалиста Алекса Тёрнера заставила их перенести шоу .
116	5	Это заявление группы было сделано после того , как она была вынуждена так же отложить концерт на LG Arena в Бирмингеме в четверг .
116	6	В заявлении на своем официальном веб-сайте Arctic Monkeys сообщили : « После принятия решения о переносе шоу на бирмингемской LG Arena сегодня вечером и после обращения за медицинской помощью Arctic Monkeys также должны отложить шоу на площадке Hydro в Глазго в пятницу , 1 ноября » .
116	7	« Алексу Тёрнеру был поставлен диагноз " ларингит " , и , к сожалению , он не в состоянии выступать » .
116	8	Шоу на LG Arena в Бирмингеме теперь состоится 20 ноября , а шоу в Глазго на площадке Hydro пройдет 21 ноября .
116	9	Все билеты на эти шоу остаются действительными .
116	10	Мы хотим извиниться перед всеми владельцами билетов за любые неудобства , которые это им причинило .
116	11	Для получения любой дополнительной помощи свяжитесь , пожалуйста , с отделом обслуживания клиентов билетной кассы , в которой вы приобрели билеты .


117	1	31 октября барнаульские полицейские выявили два игровых зала .
117	2	Первый работал в Индустриальном районе на улице Взлетной .
117	3	На момент проверки в заведении шла игра .
117	4	В клубе насчитали 24 автомата .
117	5	Другой игровой клуб нашли в Ленинском районе на улице Антона Петрова .
117	6	Здесь использовали 20 игровых автоматов .
117	7	УМВД России по Барнаулу сообщает , что составлены административные материалы по статье " Незаконные организация и проведение азартных игр " .
117	8	Технику изъяли .
117	9	В ближайшее время материалы по данным фактам будут направлены в суды Индустриального и Ленинского районов города .


118	1	Автошколы смогут проводить экзамены на получение водительских прав
118	2	Экзамены на водительские права смогут принимать частные компании , обладающие собственным компьютеризованным автодромом .
118	3	Об этом пишет " Коммерсант " со ссылкой на проект постановления правительства " О допуске к управлению транспортными средствами " .
118	4	Как пишет газета , в настоящее время в России всего около 30 таких автодромов .
118	5	Предполагается , что ученикам таких " привилегированных " автошкол будут засчитывать результаты внутреннего тестирования .
118	6	При этом Госавтоинспекция каждые полгода будет проводить мониторинг сдачи экзаменов .
118	7	Если выяснится , что более 30 % экзаменов по теории и более 20 % площадки ученики не сдают с первого раза , такая школа будет лишена привилегий на полгода .
118	8	Технические требования к автодромам , содержащиеся в проекте постановления правительства , вступают в силу с 5 ноября 2014 г .
118	9	Проект также содержит требования к обучению вождению двухколесной техники .
118	10	С 1 января 2015 г. владельцы мотоциклов для получения прав категории А должны будут сдавать экзамен в условиях городского движения .
118	11	Кроме того , с 5 мая 2014 г. компании не смогут брать на работу водителей иностранцев с зарубежными правами .
118	12	Такие работники должны будут получать российские права после сдачи экзамена .


119	1	Раннее половое созревание : старение раньше
119	2	Афроамериканские и латиноамериканские девушки , как правило , достигают половой зрелости раньше , чем их белые сверстницы , показывают исследования .
119	3	Физические изменения не означают , что половое созревание близко
119	4	Нет свидетельств того , что виноваты гормоны или другие химические вещества
119	5	Эксперты считают , что эпидемия ожирения может быть одним из пусковых механизмов раннего полового созревания
119	6	Тенденция к ранней половой зрелости не столь выражена у мальчиков
119	7	Бывший корреспондент CNN Пэт Этеридж — журналист , специализирующийся на детском здоровье и вопросах семьи .
119	8	Следует ли матери пугаться , если у ее дочери начинают формироваться зачатки молочной железы и расти лобковые волосы в 7 или 8 лет ?
119	9	На ежегодной конференции Американской академии педиатрии на этой неделе в Орландо , штат Флорида , детский эндокринолог доктор Пол Капловитц пояснил , что эти ранние физические изменения довольно распространены среди американских девушек и представляют собой новую норму .
119	10	« Я провожу много времени , успокаивая родителей — обычно это не означает быстрого наступления полной половой зрелости » , — сказал Капловитц .
119	11	Очевидные признаки развития , такие как растущие груди , лобковые и подмышечные волосы и запах тела , появляются раньше у девочек .
119	12	Но было только небольшое смещение в возрасте менархе ( первая менструация ) на протяжении последних четырех десятилетий .
119	13	В Соединенных Штатах средний возраст составляет 12,5 лет и снизился по сравнению с 12,75 в 1970 году .
119	14	« После того как грудь начинает развиваться , проходит по крайней мере два-три года до менархе » , — сказал Капловитц , также являющийся автором книги « Раннее половое созревание у девочек : как справиться с этой распространенной проблемой » .
119	15	Время — наиболее точная проверка того , как половое созревание будет прогрессировать .
119	16	Ведется дискуссия о том , что представляет собой фактическое наступление половой зрелости , но считается « преждевременным » , когда увеличение груди сопровождается резким увеличением роста до 8 лет .
119	17	В большинстве случаев процесс замедлится или приостановится — это то , что педиатр может отслеживать внимательно .
119	18	Более быстрое прогрессирование может служить основанием для анализов у эндокринолога , чтобы исключить серьезные проблемы , такие как опухоли или кисты .
119	19	Есть процедуры , чтобы задержать ранние менструации и предотвратить еще одно последствие : преждевременное старение костей , которое в конечном счете может привести к замедлению роста и низкому росту в зрелом возрасте .
119	20	Рекомендации по лекарственной или гормональной терапии основываются на возрасте ребенка , уровне развития , темпах роста и эмоциональной зрелости .
119	21	Психосоциальные аспекты также важны .
119	22	Капловитц осторожен с лекарствами , но признает , что « подавление полового созревания может смягчить поведенческие проблемы и ощущения девочек , что они отличаются от сверстниц » .
119	23	Другая большая проблема понятна : родители просто не хотят , чтобы у их очень молодых дочерей были менструации .
119	24	« Они беспокоятся о риске беременности или даже о том , как они справятся с вопросами гигиены » , — сказал Капловитц .
119	25	« Это был шок » , — вспоминает одна женщина , у дочери которой менструации начались в 10 лет .
119	26	Хотя были признаки и мы говорили о менструации , она не была эмоционально готова .
119	27	Она пришла домой из школы испуганной и расстроенной тем , что она первая среди своих подруг .
119	28	Есть много разрекламированных теорий о причинах раннего полового созревания .
119	29	Тем не менее нет никаких последовательных доказательств того , что виноваты гормоны в молоке или других пищевых продуктах , химические вещества в окружающей среде или сексуальные посылы в средствах массовой информации .
119	30	У мальчиков — как и у девочек — половое созревание наступает раньше .
119	31	Капловитц утверждает , что предпосылка , которая имеет наибольший вес , - это эпидемия ожирения .
119	32	В 2001 году он помог провести исследование девочек от 6 до 9 лет , которое связывает количество жира в организме со сроками полового созревания .
119	33	Другие данные подтверждают этот вывод , но есть много прочих способствующих факторов .
119	34	В этой стране афроамериканские и латиноамериканские девушки , как правило , достигают половой зрелости раньше , чем их белые сверстницы .
119	35	Существуют различные объяснения .
119	36	Во всем мире на раннее половое созревание , по всей видимости , влияет все : от экономических условий и климата до генов .
119	37	Еще загадка : хотя у мальчиков волосы на лице и на лобке появляются в более молодом возрасте , тенденция к полному раннему половому созреванию не столь выражена , как у девочек .
119	38	Другие врачи , участвующие в конференции AAP , подтвердили сложность этой темы .
119	39	Появление прыщей и лобковых волос встречается даже у младенцев и детей ясельного возраста .
119	40	« Мы должны быть осторожны относительно того , как мы определяем истинное наступление половой зрелости » , — сказал д-р Лоуренс Сильверман , детский эндокринолог в детской больнице Гориеб в г . Морристаун , штат Нью-Джерси .
119	41	Родители не должны стесняться получать указания от педиатра о том , как говорить со своим ребенком .
119	42	« Это может означать более ранний , чем ожидалось , разговор » , — объяснил Капловитц .
119	43	Если вы сохраняете спокойствие , ваш ребенок , как правило , отреагирует хорошо .
119	44	Девочкам , которые расцветают рано , нужно подтверждение того , что даже когда это происходит раньше положенного , этот процесс является нормальной частью жизни .


120	1	Главе Дагестана слышатся в гимне Кубани нотки экстремизма
120	2	Футбольный матч между " Анжи " и " Кубанью " вылился в политическую коллизию между властями Краснодарского края и Дагестана после того , как болельщики сожгли дагестанский флаг , и гимн Кубани зазвучал по-иному .
120	3	Глава Дагестана Рамазан Абдулатипов в четверг предложил республиканским парламентариям обратиться в суд , потому что гимн Краснодарского края якобы отдает призывами к межнациональной розни , в частности , призывает к войне с " басурманами " .
120	4	Возьмите гимн Краснодарского края , это в наше время в 1995 году утвердили этот гимн .
120	5	Это же позор , и никто этим не занимается .
120	6	" О тебе здесь вспоминаючи , как о матери родной , на врага , на басурманина мы идем на смертный бой " - для чего такие слова записывать в гимн , травить одних верующих на других верующих " , - выразил солидарность с Абдулатиповым председатель парламента Хизри Шихсаидов .


121	1	RBS отстраняет двух валютных трейдеров
121	2	Королевский банк Шотландии временно отстранил от работы двух трейдеров в своем подразделении по валютным операциям , согласно информации двух людей , знакомых с данной ситуацией , что является еще одним подтверждением того , что глобальная проверка регуляторами предполагаемых манипуляций на валютном рынке стремительно набирает обороты .
121	3	Некоторые из крупнейших мировых банков , в том числе UBS , Barclays , Deutsche Bank и RBS , подтвердили , что они сотрудничают с регуляторами в расследованиях , связанных с крупнейшим в мире финансовым рынком , ежедневный оборот которого составляет $ 5,3 триллиона .
121	4	Эти два трейдера будут первыми сотрудниками RBS , отстраненными в ходе разворачивающегося расследования , которое перекликается со скандалом , связанным с манипуляциями с межбанковской ставкой LIBOR .
121	5	Отказавшись комментировать отстранения , банк подтвердил , что в этом месяце он получал запросы о предоставлении информации со стороны регулирующих органов .
121	6	« Наше текущее расследование этого вопроса продолжается , и мы полностью сотрудничаем с FCA и другими нашими регуляторами » , — сообщили в банке две недели назад .
121	7	В прошлом месяце осведомленные лица сказали , что RBS передал записи электронной почты и мгновенных сообщений , которые получал и отправлял его бывший трейдер , регулирующему органу Великобритании — Управлению по контролю финансовой деятельности ( FCA ) .
121	8	Этот трейдер , Ричард Ашер , ушел из RBS в 2010 году и , насколько известно , ему предоставлен отпуск на его текущей должности руководителя европейских спотовых валютных торгов в JPMorgan .
121	9	Рохан Рамчандани , руководитель европейских спотовых торгов в Citi , ушел в отпуск на этой неделе , в то время как Мэтт Гардинер , бывший старший валютный трейдер в Barclays и UBS , был отстранен от работы банком Standard Chartered на этой неделе .
121	10	Никто из этих трейдеров не был обвинен в каких-либо нарушениях .
121	11	Группа контактов мгновенных сообщений г-на Ашера включала банкиров из Barclays и Citigroup , по словам осведомленных лиц .
121	12	Банк UBS сообщил на этой неделе , что он принял меры против некоторых своих сотрудников после того , как швейцарский регулятор Finma сказал , что он расследует предполагаемые манипуляции на валютном рынке в ряде швейцарских банков .
121	13	По меньшей мере шесть регулирующих органов в мире — Европейская комиссия , Finma , антимонопольный орган Швейцарии Weko , FCA , Министерство юстиции США и Валютное управление Гонконга — рассматривают утверждения о том , что банкиры вступали в сговор для воздействия на валютный рынок .
121	14	HSBC , Citigroup , JPMorgan и Credit Suisse также начали внутренние проверки или получили запросы о предоставлении информации со стороны регулирующих органов , сказали знакомые с ситуацией лица .
121	15	Банки просматривают мгновенные сообщения и электронные письма за несколько лет в поиске случаев правонарушений .
121	16	Новости о проверках всколыхнули трейдеров в сфере деятельности , являвшейся в последние годы одним из крупнейших источников доходов торговых подразделений инвестиционных банков , которая в этом году , однако , столкнулась с трудностями ввиду того , что низкая волатильность валют снижает благоприятные возможности для перекупщиков .
121	17	Некоторые банкиры пытались приуменьшить серьезность ситуации , говоря , что обширным и высоколиквидным валютным рынком практически невозможно манипулировать , но старшие трейдеры говорят , что это не всегда верно .
121	18	По словам старшего трейдера , несмотря на огромный объем ежедневных торгов на валютном рынке , фрагментация ликвидности между различными торговыми платформами и более широкое использование банками своих внутренних платформ означает , что « вы можете начать оказывать влияние на рынок за совсем небольшую цену » .
121	19	Эта новость пришла в тот же день , когда банк Credit Suisse объявил , что уволил одного из трейдеров своего отдела фондовых торгов Лондонской биржи на этой неделе , после того как тот причинил убытки в размере почти 6 млн долларов в конце прошлого года .
121	20	Банк незамедлительно уведомил соответствующие органы и сотрудничает со своими регуляторами .
121	21	« Мы уверены , что трейдер действовал в одиночку и что этот вопрос удалось локализовать » , — сообщил Credit Suisse .


122	1	Верховный суд поддержал закон Обамы о здравоохранении
122	2	Верховный суд США сегодня постановил , что знаковый закон Барака Обамы о здравоохранении является конституционным , что является крупной победой администрации Обамы .
122	3	Проголосовав 5 против 4 , судьи постановили , что отдельные распоряжения по закону о защите пациентов и доступном здравоохранении , требующие , чтобы граждане приобрели медицинскую страховку до 2014 года или заплатили штраф , являются конституционными в соответствии с полномочиями правительства по налогообложению .
122	4	Председатель Верховного суда Джон Робертс примкнул к четырем более либеральным членам суда , в то время как судьи Скалиа , Томас , Алито и Кеннеди были против .
122	5	Суд также оставил в силе остальные разделы этого 2700-страничного закона и далее постановил , что требование закона о здравоохранении о том , чтобы штаты повысили соответствие требованиям программы Medicaid , иначе они потеряют все федеральное финансирование программы Medicaid , не является неконституционно принудительным .
122	6	Иск о блокировании законопроекта внесли 26 штатов и Национальная федерация независимого бизнеса .
122	7	Против закона решительно выступал каждый из основных республиканских кандидатов в президенты в течение сезона первичных выборов 2012 года , в том числе предполагаемый кандидат Митт Ромни .


123	1	Билеты в Хэйхэ обойдутся туристам в 2 200 рублей
123	2	С завтрашнего дня из Благовещенска в Хэйхэ туристов начнут возить суда на воздушной подушке .
123	3	Для желающих съездить в Китай это означает дополнительные траты
123	4	Билет на пуму традиционно обходится значительно дороже , чем на теплоход .
123	5	Как сообщили в справочной службе компании " АмурАССО " , стоимость обычного билета составит 2 200 рублей .
123	6	Проезд через зал повышенной комфортности будет стоить 2 800 рублей .
123	7	К слову , в этом сезоне билеты не подорожали : по той же цене пумы возили туристов и минувшей весной , и год назад - осенью .


124	1	ФАУ ослабляет ограничения на использование электронных устройств в самолетах , хотя пользоваться чатом на мобильных телефонах будет по-прежнему запрещено .
124	2	Боевые самолеты атаковали склад российских ракет в портовом городе Латакия , говорит чиновник .
124	3	Это , видимо , продолжение кампании Израиля по предотвращению распространения оружия на Ближнем Востоке .
124	4	Федеральный апелляционный суд блокирует постановление судьи о том , что спорная тактика полиции Нью-Йорка является дискриминационной по отношению к меньшинствам .
124	5	Почти 100 мигрантов из Африки , надеявшихся добраться до Алжира , умерли от жажды после того , как два их грузовика сломались посреди Сахары .
124	6	Эксперты говорят , что насилие , в результате которого погибли 14 взрослых и 7 детей , не что иное , как случайность , а не признак роста насилия в Америке .
124	7	Вместо того , чтобы беспокоиться об остановке деятельности правительства США , инвесторы по-прежнему обращали свое внимание на то , что , вероятно , имеет большее значение — Федеральную резервную систему .
124	8	Женщина из Калифорнии планирует оспорить то , что может быть первым в своем роде прецедентом , заявляя , что подключенные к Интернету очки делают навигацию проще .
124	9	Полицейские говорят , что у них есть видео , в котором , по-видимому , показано , как мэр Роб Форд курит трубку с « крэком » .
124	10	Даже близкие союзники скрывают кое-что друг от друга — и делают все возможное , чтобы выяснить , что скрывают от них .
124	11	Ватикан хочет знать , каким образом католические приходы во всем мире регулируют деликатные вопросы , такие как контрацепция , развод и гомосексуальные пары .


125	1	" Русский марш " становится популярнее
125	2	4 ноября , в День народного единства , в Москве пройдет согласованный с мэрией " Русский марш " .
125	3	Согласно опросу " Левада-центра " , поддержка " Русских маршей " растет - уже 40 % граждан в разной степени одобряют идею их проведения .
125	4	По данным " Левада-центра " , 40 % граждан в разной степени одобряют проведение " Русских маршей " : из них 11 % относятся к таким акциям определенно положительно и 29 % - " скорее положительно " .
125	5	Популярность идеи " Русских маршей " постепенно растет - в 2006 году эти акции приветствовали только 14 % россиян , а в декабре 2010 года проведение таких мероприятий поддерживало уже вдвое больше граждан ( 28 % ) .
125	6	" Определенно отрицательно " к " Русским маршам " относятся лишь 7 % россиян , " скорее отрицательно " - 19 % .
125	7	Еще 35 % не смогли сформулировать свое отношение к этой акции .
125	8	В этом году мэрия Москвы согласовала проведение " Русского марша " численностью до 15 тыс. человек в Люблино , об этом сегодня сообщил глава департамента безопасности столицы Алексей Майоров .
125	9	Эта акция националистов проходит каждый год в День народного единства с 2005 года .
125	10	На вопрос социологов " Слышали ли вы о том , что 4 ноября в России проводятся " Русские марши " под лозунгами защиты прав русских в России ? " три четверти ( 75 % ) граждан ответили отрицательно .
125	11	Сейчас об этой акции знает только каждый пятый россиянин ( 20 % ) .
125	12	Примечательно , что в декабре 2010 года о " Русских маршах " были наслышаны почти треть граждан ( 31 % ) .
125	13	Напомним , что три года назад 11 декабря на Манежной площади прошел стихийный митинг националистов , который перерос в массовые беспорядки .
125	14	" Левада-центр " также спросил россиян о том , какой праздник отмечается 4 ноября .
125	15	За два года количество тех , кто знает правильный ответ ( День народного единства ) , увеличилось с 41 % до 49 % .
125	16	Впрочем , отмечать этот праздник собираются только 15 % граждан .
125	17	Примерно столько же ( 17 % ) намерены отпраздновать 7 ноября День Октябрьской революции .
125	18	Большинство граждан ( 62 % ) не собираются отмечать ни один из этих праздников .
125	19	Как мэрия Москвы согласовала " Русский марш " в Люблино
125	20	28 октября столичные власти согласовали проведение " Русского марша " 4 ноября в Люблино .
125	21	Об этом сообщил лидер объединения " Русские " , организатор марша Дмитрий Демушкин .
125	22	Кроме шествия в Люблино в День народного единства пройдет митинг и рок-концерт группы " Коловрат " , также согласованный с властями .
125	23	Как прошел " Русский марш-2012 "
125	24	В День народного единства в 2012 году националисты прошли шествием от Якиманской набережной до Центрального Дома художника , где состоялся митинг .
125	25	Организаторы оценили число участников в 20 тыс. человек , МВД называло цифру 6 тыс .


126	1	Сноуден заявляет о готовности пообщаться с властями ФРГ по делу о прослушке
126	2	Экс-сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден выражает готовность приехать в Германию , как только у него появится для этого юридическая возможность , и встретиться с представителями властей ФРГ , передает РИА Новости .
126	3	Письмо бывшего сотрудника ЦРУ властям ФРГ на встрече с журналистами в Берлине в пятницу представил депутат бундестага Ганс-Кристиан Штребеле , через которого Сноуден передал послание немецким властям .
126	4	Штребеле накануне встречался со Сноуденом в Москве .


127	1	Сегодня для населения важно не количество имеющихся медицинских учреждений и их статус , а качество оказываемой медицинской помощи .
127	2	Реализация программы " Модернизация здравоохранения Тульской области на 2011 - 2013 гг " . , реорганизация медучреждений нашего города позволят создать оптимальную структуру оказания медицинской помощи населению , в том числе гинекологическим больным , беременным и роженицам .
127	3	Так , после объединения с горбольницей появилась еще большая возможность привлекать узких специалистов из ГУЗ " НГКБ " для консультаций беременных с различными патологиями , проводить дополнительные обследования на базе больницы .
127	4	За время реализации программы модернизации была значительно улучшена материально-техническая база родильного дома , появилось современное оборудование , соответствующее мировым стандартам .
127	5	За эти годы выделено около 8 млн. рублей на капитальный ремонт помещений , приобретено 112 единиц оборудования на сумму 42 млн. рублей .
127	6	Самым современным оборудованием оснащен интенсивный пост для новорожденных .
127	7	В операционной при проведении кесарева сечения используется аппарат " Селл-Сейвер " , позволяющий собирать кровь из операционной раны и после специальной обработки возвращать ее роженице , избегая переливания чужеродной крови .
127	8	Современным оборудованием также оснащено отделение клинико-лабораторной диагностики .
127	9	В женской консультации функционирует электронная регистратура , в скором будущем планируется введение электронных карт и историй болезни пациентов .
127	10	Благодаря развитию телемедицины появилась возможность консультации гинекологических больных , беременных , рожениц и новорожденных с областными специалистами .


128	1	Чеченцы избили и ограбили 60 проституток в Страсбурге
128	2	Уроженцы Чечни арестованы французской полицией по подозрению в серийных нападениях на проституток .
128	3	Расследование велось еще с марта текущего года .
128	4	На действия кавказцев пожаловались около 60 женщин .
128	5	Как сообщается , бандиты заказывали проституток в одну из страсбургских гостиниц , а затем избивали и грабили их .
128	6	Главарем банды был 27-летниц ранее судимый уроженец Чечни .


129	1	Венесуэла установит валютный курс для туристов
129	2	Венесуэла введет специальный курс обмена своей национальный валюты - боливара - по отношению к доллару для туристов .
129	3	Об этом 1 ноября сообщило агентство Bloomberg со ссылкой на правительственный декрет .
129	4	Иностранным путешественникам разрешат за год обменивать суммы , эквивалентные десяти тысячам американских долларов .
129	5	Венесуэла также позволит туристам продавать до 25 процентов приобретенных в стране боливаров в момент отъезда .
129	6	Конкретный курс боливара по отношению к доллару будет установлен позднее .
129	7	В феврале Каракас был вынужден девальвировать местную валюту до 6,3 боливара за доллар .
129	8	Однако на черном рынке один доллар оценивается в 57 боливаров .
129	9	С начала года боливар потерял почти 70 процентов своей стоимости .
129	10	В сентябре инфляция в Венесуэле составила почти 50 процентов .
129	11	Министр нефтяной промышленности и вице-президент по экономике Рафаэль Рамирез 18 октября заявил , что у Венесуэлы нет планов девальвировать боливар .
129	12	По неофициальным сведениям , которые привело агентство , Каракас может все же решиться на снижение курса национальной валюты после муниципальных выборов в декабре .
129	13	Политика сдерживания цен на продукты и товары широкого потребления , а также высокая степень зарегулированности венесуэльской экономики привели к дефициту ряда товаров и функционированию черного валютного рынка .
129	14	Весной этого года СМИ писали , что в Венесуэле отмечена нехватка туалетной бумаги .


130	1	Джон Керри говорит в своем беспрецедентном признании , что шпионаж США « зашел неподобающе далеко »
130	2	Джон Керри продемонстрировал смягчение тактики защиты программ слежения США , сделав беспрецедентное признание , что в некоторых случаях шпионаж США « зашел неподобающе далеко » .
130	3	Госсекретарь также признал , что виновен , наряду с Бараком Обамой , в том , что был « на автопилоте » во время появления громких разоблачений Эдварда Сноудена о шпионской деятельности АНБ .
130	4	Эти утечки информации поставили правительство США в центр дипломатического скандала со своими союзниками .
130	5	Выступая по видеосвязи на открытой правительственной конференции в Лондоне , г-н Керри сказал : « Нет сомнений , что президент и я , а также другие члены правительства на самом деле восприняли некоторые происходящие вещи на автопилоте , потому что такая возможность уже существовала — и во время Второй мировой войны , и в очень трудные годы холодной войны , и , конечно , 11 сентября » .
130	6	Затем он стал первым высокопоставленным членом правительства США , признавшим , что шпионаж США зашел слишком далеко , но подчеркнул , что ничьи права не были нарушены .
130	7	Он сказал : « В некоторых случаях это зашло неподобающе далеко .
130	8	И президент полон решимости пролить свет на данный вопрос и объясниться перед людьми , и сейчас проводит тщательный анализ для того , чтобы ни у кого не было ощущения злоупотреблений .
130	9	Уверяю вас , злоупотреблений в отношении невинных людей в этом процессе нет » .
130	10	Г-н Керри настаивал , однако , что АНБ действовало из добрых побуждений и что его операции слежения спасли много жизней .
130	11	Он добавил : « Мы работаем в новом мире , где люди готовы взрывать себя .
130	12	В мире существует радикальный экстремизм , безрассудный и полный решимости убивать людей , взрывать людей и нападать на правительства .
130	13	А если бы вы были в состоянии перехватывать это , останавливать это прежде , чем оно произойдет ?
130	14	Мы на самом деле предотвращали крушения самолетов , взрывы зданий и убийства людей , потому что мы смогли узнать об этих планах заранее » .
130	15	Между тем американские законодатели направятся в Европу , чтобы помочь разрешить вопросы , связанные с предполагаемым шпионажем США за рубежом и убедить европейцев в необходимости продолжать совместные антитеррористические мероприятия с США , сказал председатель подкомитета Сената по европейским делам в четверг .
130	16	Сенатор от штата Коннектикут Крис Мерфи сказал , что беседовал с членами Европейского парламента и другими лицами на этой неделе и обеспокоен их угрозами прекратить участие в антитеррористических организациях из-за разочарования в связи со слежкой , проводимой Агентством национальной безопасности .
130	17	« Для интересов национальной безопасности США действительно важно , чтобы европейцы оставались нашими сторонниками в отношении наших общих антитеррористических усилий , — сказал демократ Мерфи , работающий в должности первый срок и являющийся председателем подкомитета международных отношений Сената по европейским делам , в интервью из Вашингтона .
130	18	— И я еду в Европу , чтобы дать им понять , что мы должны продолжать сотрудничать в области борьбы с терроризмом , несмотря на их гнев по поводу этих программ АНБ » .
130	19	Новости о том , что АНБ собрало миллионы записей телефонных разговоров в Европе , ухудшили отношения с некоторыми союзниками США , хотя глава агентства заявил на этой неделе , что они были неточными и отражали непонимание метаданных , которые собирали союзники по НАТО и которыми они делились с США .
130	20	В других разоблачениях приводились обнародованные Сноуденом документы , свидетельствующие о том , что АНБ осуществляло мониторинг мобильного телефона канцлера Германии Ангелы Меркель , а также телефонов примерно 34 других мировых лидеров .
130	21	Директор национальной разведки Джеймс Клаппер защищал шпионскую деятельность в отношении союзников как необходимую и сказал , что это обычное дело с обеих сторон .
130	22	На фоне этой шумихи Мерфи сказал , что его офис организует поездку членов Конгресса , которая , как ожидается , состоится в этом году , и что он надеется , что в состав делегации войдут члены обеих партий и обеих палат .
130	23	Имена других участвующих законодателей должны быть озвучены в ближайшие дни .
130	24	По его словам , программа поездки все еще на стадии разработки .
130	25	Хотя Мерфи заявил , что целью поездки является содействие улучшению отношений , он сказал , что некоторая степень « жесткости из лучших побуждений » также будет проявлена .
130	26	Он сказал , что европейские лидеры должны быть честными со своим народом в том , какие шпионские программы они сами использовали в течение многих лет .
130	27	« В то время как мы можем изменить наши программы слежения , чтобы лучше защищать права европейцев , они также должны согласиться с тем фактом , что мы не единственные , кто занимается разведывательной деятельностью » , — сказал Мерфи .
130	28	Между тем г-н Керри должен направиться в эти выходные на Ближний Восток и в Польшу для решения проблем враждебности в отношении стратегии США в Сирии , Египте и Иране , а также разведывательной деятельности США .


131	1	В США директор школы обстрелял подростков .
131	2	Директора одной из американских средних школ подростки буквально довели до отчаяния .
131	3	Мужчина , по его словам , вынужден был взять оружие и начать стрелять .
131	4	Инцидент произошел в штате Теннесси .
131	5	Как пишет New York Post , малолетние хулиганы закидали дом мужчины туалетной бумагой .
131	6	Из-за этого директор школы открыл стрельбу по подросткам , в результате которой несколько ранений в ногу и руку получил 15-летний мальчик .
131	7	Так как хулиганы не находились на территории собственности директора , ему предъявлено обвинение в нападении при отягчающих обстоятельствах .
131	8	Мужчину выпустили из тюрьмы под залог в $ 125 тыс .
131	9	Отметим , стрельба в мирных жителей в США становится страшной закономерностью .
131	10	Буквально накануне мужчина открыл стрельбу в центре города Риджкрест в американском штате Калифорнии прямо по прохожим на улице .
131	11	После этого преступник захватил в заложники двух случайный прохожих , спрятал их в багажник автомобиля и попытался скрыться .
131	12	Ранее в начальной школе города Ньютаун , штат Коннектикут , была открыта стрельба .
131	13	В школе работала мама Адама , она была воспитателем .
131	14	Стрельба в американской школе : ранена 14-летняя девочка
131	15	Очередной инцидент со стрельбой произошел 31 января в американской школе , на сей раз в Анланте ( штат Джорджиа ) .
131	16	Пострадали два человека : 14-летняя ученица и педагог .


132	1	Опубликовавшая призыв китайская газета « подлежит реорганизации »
132	2	Китайская газета , опубликовавшая на первой полосе призыв к освобождению обвиняемого в клевете репортера , должна быть реорганизована , сообщает регулятор прессы .
132	3	Издающаяся в Гуанчжоу газета « Новый экспресс » сделала неожиданное публичное заявление с просьбой об освобождении журналиста Чэнь Юнчжоу .
132	4	Но г-н Чэнь впоследствии признался по телевидению , что он брал взятки за написание ложных статей о компании с государственной долей собственности .
132	5	Теперь « Новый экспресс » должен пройти « процесс полного исправления ошибок » , как сообщает регулятор .
132	6	Приказ об « исправлении ошибок » пришел от Гуандунского управления в сфере прессы и публикаций , радио , кино и телевидения .
132	7	Предварительное расследование показало , что принадлежащая Yangcheng Evening News Group газета « Новый экспресс » опубликовала несколько ложных репортажей о зарегистрированной на бирже компании Zoomlion в период с сентября 2012 года по август 2013 года .
132	8	« Руководство редакции " Нового экспресса " было дезориентировано » , — сказано в заявлении регулятора .
132	9	Он сообщает , что принято решение « наложить административное взыскание на Чэнь Юнчжоу в виде отзыва его репортерской лицензии » .
132	10	Он также « дал указание компании Yangcheng Evening News Group провести полное исправление ошибок в " Новом экспрессе " и рекомендовал ей провести расследование в отношении связанных с ситуацией ответственных лиц газеты и немедленно внести изменения в руководящий состав " Нового экспресса " » .
132	11	Г-н Чэнь написал несколько статей для « Нового экспресса » , в которых заявлял о финансовых нарушениях в занимающейся строительным оборудованием компании под названием Zoomlion .
132	12	После того как он был задержан , его газета опубликовала на первой полосе два призыва к его освобождению , заявив , что она поддерживает его журналистскую деятельность .
132	13	Но г-н Чэнь затем появился на государственном телевидении с признанием в том , что он публиковал ложные статьи за деньги .
132	14	« В этом случае я нанес ущерб компании Zoomlion , а также всей новостной медиаиндустрии и ее способности заслуживать доверие общественности » , — сказал он государственной вещательной компании CCTV .
132	15	Я сделал это главным образом потому , что я жаждал денег и славы .
132	16	Я осознал свою вину .
132	17	После признаний господина Чэня « Новый экспресс » опубликовал извинения на первой полосе , заявив , что газета не сумела должным образом проверить его репортажи .
132	18	Недавно несколько высокопоставленных подозреваемых сделали признания по телевидению .
132	19	Эксперты говорят , что практика выбивания признаний в Китае по-прежнему распространена повсеместно , несмотря на недавно принятые поправки к законам , запрещающие властям принуждать кого-либо к самооговору .


133	1	Из-за буйства нечистой силы пришлось закрыть несколько школ и больницу
133	2	Четыре школы в зимбабвийской провинции Южный Матабелеленд пришлось закрыть из-за того , что на учеников нападали ... гоблины .
133	3	Как рассказал местный старейшина , дети впадали в панику , и продолжать занятия оказалось невозможным .
133	4	Рассказ о гоблинах может прозвучать как выдумка ребенка для европейца , однако в Африке это вполне серьезный аргумент для закрытия школы .
133	5	Взрослые тоже боятся нечистой силы .
133	6	Летом , например , в Зимбабве закрывалась больница из-за того , что на медперсонал тоже нападали гоблины .


134	1	Пожарные команды были вызваны для спасения потерявшегося щенка , который застрял на высоте 50 футов над землей на опасном уступе в карьере
134	2	Кокер-спаниель Руби убежала после того , как попала в небольшое ДТП
134	3	Спустя три дня ее , застрявшую в карьере , заметил человек , выгуливавший собаку
134	4	Пожарные спустились на веревке по отвесному склону , чтобы спасти собаку от неминуемой гибели
134	5	Щенку посчастливилось спастись после того , как были вызваны пожарные команды , чтобы поднять его и доставить в безопасное место , после того как он каким-то образом застрял на высоте 50 футов на опасном уступе отвесного склона .
134	6	Девятимесячная кокер-спаниель Руби убежала после того , как попала в автомобильную аварию в воскресенье днем , и провела три дня в одиночестве до того , как была спасена из карьера в среду .
134	7	Ее хозяева , 25-летний Скотт Алдерсон и его 20-летняя подруга Бекки Холл , находились у карьера Флэппит в городе Денхолм в Западном Йоркшире , чтобы воссоединиться с Руби , и поблагодарили пожарно-спасательную службу Западного Йоркшира .
134	8	Они лихорадочно искали свою пропавшую собаку и размещали обращения на сайтах социальных сетей после того , как она убежала в карьер после небольшой аварии .
134	9	Примерно в 14 : 15 в среду зоркий собаковод заметил Руби , застрявшую на высоте 50 футов на уступе в карьере .
134	10	Технический спасательный отряд с пожарной станции Клекхитона поспешил к месту происшествия , спустился вниз на веревках , чтобы спасти Руби , и использовал переноску , чтобы поднять ее вверх по склону .
134	11	Офицер-специалист спасательного отряда Энди Клейтон сказал : « Она находилась в опасном положении » .
134	12	Она была прямо на середине отвесного склона — 50 футов до вершины и до земли .
134	13	Она не двинула и мускулом во время спасения , она совершенно застыла .
134	14	Но сейчас она в порядке .
134	15	Потом она ела печенье .
134	16	Это был очень необычный вызов .
134	17	Тот факт , что собаку заметили , невероятен .
134	18	Офицер-специалист спасательного отряда Питер Лау сказал : « Руби очень повезло , что ее спасли » .
134	19	Была вероятность , что она могла получить очень серьезную травму или того хуже .
134	20	Руби отвезли к ветеринару на осмотр , и было установлено , что с ней все в порядке , за исключением истощения и обезвоживания .
134	21	Г-жа Холл из Галифакса , Западный Йоркшир , сказала : « Наблюдать за спасением было страшно » .
134	22	Я не могла поверить , что она вообще там находилась .
134	23	Было потрясающе , когда она снова оказалась у нас в руках .
134	24	Ветеринар сказал , что если бы она обессилела и потеряла сознание , она , скорее всего , упала бы .
134	25	Пожарные были великолепны .
134	26	Это было очень смело — то , что они сделали .
134	27	Мы так благодарны , и каждый из них был абсолютно потрясающим .
134	28	Г-н Алдерсон из города Китли добавил : « Мы боялись , что она может упасть , но она осталась там » .
134	29	Пожарные были изумительны .
134	30	Я просто не могу поверить , что она там оказалась .


135	1	Думаете , турагенты отошли в прошлое благодаря Интернету ?
135	2	В компании Flight Centre , похоже , наблюдается обратная тенденция .
135	3	Компания обновила свой прогноз прибыли за полный год и ожидает рекордных доходов от отдыхающих в Австралии и Великобритании .
135	4	Эта туристическая фирма теперь ожидает , что ее основная полная годовая прибыль до налогообложения составит от $ 325 до $ 340 млн , по сравнению с предыдущим прогнозом в диапазоне от $ 305 до $ 315 млн .
135	5	Если текущие ориентиры будут достигнуты , это составит 12 – 17-процентный рост по сравнению с рекордной прибылью в $ 290,4 млн , полученной в 2011 / 2012 годах .
135	6	Управляющий директор Грэм Тернер сказал , что фирма Flight Centre получила 8 процентов прибыли в первом полугодии и начала второе полугодие с хорошими показателями , особенно по неделовым поездкам в Австралии и Великобритании .
135	7	« За период с начала года мы работаем с прибылью по нашим 10 странам , и по некоторым из них за полный год ожидается рекордно высокая прибыль до вычета процентов и налоговых взносов , — сказал он .
135	8	— Сюда входят Австралия и Великобритания , которые обычно приносят нам крупнейшие прибыли » .
135	9	В Австралии бизнес в сфере досуга во втором полугодии восстановился , что компенсировало несколько более слабый внутренний рынок корпоративных поездок .
135	10	Аналогичным образом в Великобритании бизнес Flight Centre в сфере досуга шел хорошо , в то время как корпоративные клиенты тратили меньше .
135	11	Ее бизнес в США компенсировал убытки , понесенные во время сезонно слабого первого полугодия , и ожидается получение прибыли за третий полный год подряд .
135	12	Вчера акции Flight Centre выросли на 3 цента до отметки $ 38,20 .


136	1	Сайт Минобороны Эстонии восстановили после атаки украинских хакеров
136	2	Работа сайта министерства обороны Эстонии восстановлена после утренней кибератаки , сообщает пресс-служба ведомства .
136	3	По словам вице-канцлера Минобороны по информационным и административным вопросам Таймара Петеркопа , это была примитивная атака , сайт просто перегрузили большим количеством запросов .
136	4	Наши специалисты быстро все наладили , к настоящему времени работа сайта восстановлена .
136	5	" Нанесенный министерству ущерб минимален " , - сказал Петеркоп изданию Postimees .
136	6	По словам Петеркопа , пока рано говорить о том , кто организовал атаки .
136	7	" Мы обязательно проанализируем причины инцидента и сделаем из этого свои выводы , но предотвратить подобные инциденты полностью невозможно " , - признал он .
136	8	Напоним , 1 ноября группировка Anonymous Ukraine разместила в сети обращение , в котором подтвердила хакерскую атаку на сайт Минобороны Эстонии и выступила против партнерства Украины и НАТО .
136	9	Мы хотим , чтобы руководство НАТО услышало наш голос , голос украинского народа .
136	10	Мы не должны быть слугами НАТО .
136	11	Украинцы не хотят умирать за интересы стран-членов НАТО .
136	12	Украине не нужен блок НАТО .
136	13	Украина не нуждается в Европейском союзе .
136	14	Украине не нужна и Россия .
136	15	Украина не должна быть ничьим рабом .
136	16	Мы выступаем за независимую Украину .
136	17	" Руки прочь от Украины " , - говорится в заявлении Anonymous .
136	18	Ранее Минобороны Украины сообщило , что рота морской пехоты Феодосийского отдельного батальона украинской морской пехоты примет участие в командно-штабных учениях сил реагирования НАТО Steadfast Jazz-2013 .


137	1	Япония обсудит с Россией вопрос заключения мирного договора
137	2	Глава японского МИДа Фумио Кисида встретился министром иностранных дел России Сергеем Лавровым , чтобы обсудить вопросы , связанные с заключением мирного договора между двумя странами .
137	3	" Хотели бы откровенно обменяться мнениями по вопросам дальнейшего развития политического диалога , обсудить вопросы , связанные с заключением мирного договора " , - заявил на встрече Кисида .
137	4	Министр иностранных дел Японии напомнил , что после того , как премьер-министр Японии Синдзо Абэ посетил Россию , отношения между странами стали более теплыми и приобрели двусторонних характер .
137	5	Российский министр , в свою очередь , отметил , что РФ пойдет навстречу Японии в решении сложных политических вопросов , пишет РИА Новости .
137	6	Заключение мирного договора между Японией и Россией подразумевает решения вопроса спорных Северных территорий .
137	7	В связи с этим в Токио сегодня проходят акции протеста с требованием вернуть стране утраченные после Второй мировой войны земли .
137	8	По японской столице ездят машины , из которых по громкоговорителю доносится : " Верните северные территории ! " .
137	9	Полиция не останавливает протестующих , они следят за тем , чтобы не превышался уровень шума .


138	1	Хэллоуин 2013 в числах
138	2	Когда я был маленьким , Хэллоуин был волшебным .
138	3	Нам с сестрой разрешали есть конфеты , допоздна не ложиться спать и устраивать маскарад для нашего района .
138	4	Сейчас я больше похожу на скрягу .
138	5	Я не вызывалась в последние два года раздавать конфеты в своей квартире и , скорее всего , не стану и в этом году .
138	6	Однако статистика показывает , что я белая ворона в том , что касается Хэллоуина .
138	7	По сведениям Национальной федерации розничной торговли , большинство американцев — а именно 158 миллионов — будут праздновать Хэллоуин в этом году и потратят в общей сложности $ 6,9 млрд на конфеты , костюмы и украшения .
138	8	Единственное , чего я жду каждый Хэллоуин , — это тренды .
138	9	Национальная федерация розничной торговли прогнозирует , что на костюмы уйдет $ 1,2 млрд из потраченных $ 6,9 млрд .
138	10	В этом году на пике моды сексуальные неодушевленные предметы .
138	11	Женщинам больше не обязательно быть представительницами сексуальных профессий ; они также могут быть сексуальной едой , например пиццей , гамбургерами или морковками .
138	12	Что касается мужчин , я думаю , мы увидим множество зомби благодаря « Ходячим мертвецам » , и я уверена , что космонавты в стиле группы Daft Punk попадут в наши ленты Instagram в этом году .
138	13	По сообщению Google , костюмы , которые ищут чаще всего , — это зомби , Бэтмен , пираты и ведьмы .
138	14	Пожалуй , нет ничего плохого в традиционном подходе .
138	15	Мы нарядили наших собак в прошлом году и , к моему удивлению , мы были не единственными .
138	16	Более того , согласно Национальной федерации розничной торговли , американцы потратят в этом году $ 330 млн на костюмы для домашних животных .
138	17	Это означает много смешных собак-хотдогов .
138	18	Когда дело доходит до конфет , мы не мелочимся .
138	19	Американцы потратят на них $ 1,9 млрд в этом году , согласно компании Nielsen .
138	20	Это около 600 млн фунтов шоколадок Hershey , леденцов , конфет Milk Duds , жевательных конфет Twizzlers и батончиков Clark Bar .
138	21	По сведениям министерства торговли США , это отличные новости для 41 миллиона требующих конфет детей , которые приготовились покорять наши районы .
138	22	Более того , мы купим и — не будем себя обманывать — съедим 90 млн фунтов шоколада во время Хэллоуина .
138	23	Единственное , что мы не хотим употреблять , — это конфеты в форме кукурузных зерен ; и тем не менее , согласно Национальной ассоциации кондитеров , почти 35 млн фунтов их продается под Хэллоуин .
138	24	Это примерно 9 миллиардов отдельных кукурузных зернышек .
138	25	Это загадка , которую мне еще предстоит разгадать .
138	26	Ничто так не выражает суть Хэллоуина , как дома с привидениями .
138	27	У них потрясающие названия , например « Ужас за стенами » ( который , кстати , находится в настоящей тюрьме ) , « Вой и крик » и « Дом шока » .
138	28	Более того , по сведениям общества America Haunts , в Америке есть 1200 официально признанных домов с привидениями , генерирующих около $ 500 млн дохода , а также те потрясающие фотографии , где ты почти описалась , которые твой друг выложил на Facebook , а ты не можешь убрать , а потом тот парень , который тебе нравится , видит эту фотографию и оставляет комментарий вроде « классное выражение лица » .
138	29	И в заключение поговорим о тыквах .
138	30	Чарли Браун познакомил нас с Великой Тыквой , когда мы были детьми , и вырезание светильника Джека — это как украшение рождественской елки , то , что мы делаем с детства .
138	31	К счастью для нас , мода на ребенка в тыкве началась только в прошлом году благодаря Pinterest , так что большинство из нас выросли , вырезая эти тыквы , а не сидя в них .
138	32	По сообщению бюро переписи населения США , в этом году американцы потратят около $ 106 млн на тыквы .
138	33	Светильник Джека , медленно высыхающий на вашем крыльце , вероятно , прибыл из штата Иллинойс , который вырастил в этом году 542 млн фунтов тыквы .
138	34	Если вы хотите задания посложнее , навестите Тима и Сьюзен Мэтисдон в городе Напа штата Калифорния и попробуйте вырезать что-нибудь из их тыквы весом в 2032 фунта .


139	1	Защитник " Баварии " Давид Алаба стал лучшим спортсменом Австрии в 2013 году , сообщает официальный сайт бундеслиги .
139	2	В этом споре он опередил представителей зимних видов спорта , которые традиционно становятся лучшими в стране .
139	3	Второе место занял горнолыжник Марсель Хиршер , а третье - прыгун на лыжах с трамплина Грегор Шлиренцауэр .
139	4	В прошлом сезоне 21-летний австриец филиппино-нигерийского происхождения помог своей команде победить в Лиге чемпионов , чемпионате и Кубке Германии , а также в Суперкубке УЕФА .


140	1	В Кинешме и районе двое мужчин покончили жизнь самоубийством
140	2	Ранее один из повешенных уже совершал попытку суицида .
140	3	30 октября , около 1-00 , в деревне Луговое по месту своего жительства мужчина 1947 года рождения совершил самоубийство через повешение .
140	4	Известно , что ранее он уже предпринимал попытки суицида .
140	5	Что сподвигло мужчину на такой шаг неизвестно .
140	6	31 октября , в 11-50 , по месту жительства покончил с жизнью через повешение 41-летний мужчина , житель Кинешмы .
140	7	Признаков насильственной смерти не обнаружено , сообщает пресс-служба МО МВД " Кинешемский " .


141	1	Мик Джаггер говорит , что он не заигрывал с Кэти Перри , когда ей было 18 лет
141	2	Во время интервью в австралийском радиошоу на этой неделе поп-звезда заявила , что она была бэк-вокалисткой для песни Джаггера 2004 года Old habits die hard .
141	3	Перри сказала , что ужинала с рокером-ветераном , и отметила : « Он заигрывал со мной , когда мне было 18 лет » .
141	4	Она добавила : « Это было очень давно , и он был очень добр » .
141	5	В заявлении в четверг представитель семидесятилетнего Джаггера сказал , что тот « категорически отрицает , что он когда-либо приударял за Кэти Перри » .
141	6	Представитель добавил : « Возможно , она путает его с кем-то другим » .
141	7	Перри была среди исполнителей , которые появились в качестве гостей в турне Rolling Stones в этом году .
141	8	Ее новый альбом Prism дебютировал на первом месте на этой неделе .


142	1	Обнаружен туннель США — Мексика для переправки наркотиков , оборудованный собственной железной дорогой
142	2	Найден один из самых сложных туннелей для контрабанды наркотиков между США и Мексикой , оснащенный собственными системами освещения , вентиляции и электрической рельсовой системой .
142	3	Власти США описали этот туннель шириной четыре на три фута как один из самых сложных тайных ходов , когда-либо ими обнаруженных .
142	4	Этот туннель , зигзаги которого составляют длину почти шести футбольных полей , связывает склады возле города Тихуаны ( Мексика ) и Сан-Диего ( США ) .
142	5	Этот район заполнен неприметными складами , что облегчает скрытую погрузку наркотиков в грузовики .
142	6	Туннель был закрыт прежде , чем через него были незаметно переправлены какие-либо наркотики , как заявили власти .
142	7	Согласно судебным документам , правоохранители конфисковали восемь с половиной тонн марихуаны и 327 фунтов кокаина при обнаружении туннеля .
142	8	Троим мужчинам , которые , согласно правоохранителям , работали водителями , были предъявлены обвинения в хранении марихуаны и кокаина с целью распространения .
142	9	В случае осуждения им грозят тюремные сроки от 10 лет до пожизненного лишения свободы .
142	10	В городе Ногалес , штат Аризона , контрабандисты используют обширные подземные дренажные каналы .
142	11	Туннель является восьмым крупным проходом , обнаруженным в Сан-Диего с 2006 года .
142	12	Несколько крупнейших туннелей были обнаружены в Центральной Мексике после сбора урожая марихуаны в октябре , который поставил перед наркокартелями сложную задачу быстрой доставки их продукта потребителям .
142	13	В 2010 году власти нашли проход длиной примерно 700 ярдов , оснащенный рельсовыми путями , которые шли от кухни одного из домов в Тихуане до двух складов Сан-Диего .


143	1	Родители подростка из Джорджии , который погиб по « нелепой случайности » , считают , что их сын был убит
143	2	Родители подростка из Джорджии , чье тело было найдено внутри свернутого спортивного мата в спортивном зале его средней школы , считают , что их сын был убит , заявил адвокат семьи в четверг .
143	3	Кендрик Джонсон из города Валдоста штата Джорджия был найден 11 января в вертикально стоящем мате , прислоненном сзади к трибунам в спортивном зале его средней школы .
143	4	Следователи управления шерифа округа Лоундес пришли к заключению , что Джонсон умер по трагической случайности , однако семья 17-летнего подростка оспаривает это .
143	5	« Они абсолютно уверены , что их сын был убит » , — сказал FoxNews.com Бенджамин Крамп , адвокат , представляющий Кеннета и Жаклин Джонсон .
143	6	Они никогда не верили , что он погиб так , как говорит шериф .
143	7	« Они считают , что это противоречит логике , законам физики , а также здравому смыслу » , — сказал Крамп .
143	8	Они думают , что это прикрытие для защиты человека или людей , ответственных за смерть их сына .
143	9	« Они отправили своего сына в школу со школьной сумкой , а его вернули им в мешке для трупов » , — сказал он .
143	10	Американский адвокат Майкл Мур заявил в четверг , что он проводит официальное расследование смерти Джонсона , отметив , что несколько ключевых вопросов остаются без ответа .
143	11	Что стало причиной смерти ?
143	12	Была ли его смерть результатом преступления ?
143	13	Мур сделал заявление на пресс-конференции в четверг днем .
143	14	Я изучу все факты , куда бы они ни привели .
143	15	Моя цель — узнать правду .
143	16	« Я придерживаюсь мнения , что существует достаточные основания » для официального расследования , сказал он .
143	17	Мур рассказал репортерам , что первичное вскрытие показало , что Джонсон умер в результате « позиционной асфиксии » .
143	18	Однако второе вскрытие , по словам Мура , показало другую причину смерти .
143	19	« Есть несколько вопросов , которые следует разрешить или уточнить » , — сказал он .
143	20	Мур добавил , что если он обнаружит достаточно улик , чтобы потребовать уголовного или гражданского расследования смерти Джонсона , он попросит ФБР провести его .
143	21	Представитель управления шерифа округа Лоундес не был доступен для комментария , когда к нему обратились в четверг .
143	22	Судья Южной Джорджии в среду предписал органам власти опубликовать все видеозаписи камер наблюдения , которые просматривали следователи .
143	23	Родители подростка сказали , что они надеются , что видеозаписи содержат ключ к разгадке того , как он умер .


144	1	Пакистанские власти начали переговоры с местными талибами
144	2	Пакистанские власти начали переговоры с движением " Талибан " .
144	3	Об этом сообщило посольство этой страны в Великобритании , где премьер-министр Пакистана Наваз Шариф находится с визитом .
144	4	Глава правительства Пакистана сделал заявление о переговорах с исламскими экстремистами во время встречи с британским вице-премьером Ником Клеггом , с которым он обсудил вопросы отношений Пакистана и Индии , мирового энергетического рынка и экономические реформы в Пакистане .
144	5	" Премьер-министр сообщил , что диалог с движением " Талибан " начался , - говорится в заявлении посольства Пакистана в Лондоне .
144	6	- Он сказал , что надеется и молится о том , чтобы диалог заработал в соответствии с конституцией Пакистана " , - добавили дипломаты .
144	7	Пакистанские талибы ( Техрик-и-Талибан Пакистан ) являются союзниками одноименного афганского движения , однако действуют независимо от него в северо-западных районах страны , приграничных с Афганистаном .
144	8	Пакистанские талибы добиваются создания исламского государства .
144	9	Ранее правительство Исламабада предпринимало попытки начать переговоры с местными талибами , однако движение отказывалось от диалога .
144	10	Оно заявляло , что пойдет на переговоры только в том случае , если власти отведут в места постоянной дислокации войска , размещенные в районах , где действуют талибы , а также освободят из тюрем арестованных исламистов .
144	11	Наваз Шариф прибыл в Лондон на Всемирный исламский экономический форум .
144	12	Во вторник , 29 октября , премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон , глава пакистанского правительства и афганский президент Хамид Карзай провели в Лондоне трехстороннюю встречу , на которой обсуждались перспективы мирного процесса в Афганистане .


145	1	Вратарь " Нефтехимика " Мэтт Далтон отказался комментировать уход Владимира Крикунова с поста наставника нижнекамцев .
145	2	Голкипер считает , что исполняющий обязанности главного тренера Дмитрий Балмин пользуется большим авторитетом у игроков и справится со своими обязанностями .
145	3	Напомним , сегодня " Нефтехимик " отправил в отставку Крикунова .
145	4	Если честно , мне бы не хотелось комментировать увольнение Владимира Крикунова , - цитирует Далтона РИА " Новости " .
145	5	Могу сказать только , что Дмитрий Балмин справится с возложенными на него обязательствами - в этом я не сомневаюсь .
145	6	В команде он пользуется большим авторитетом , этого молодого специалиста определенно ждет большое будущее .


146	1	У владельцев ломбардов в Сингапуре дела идут хорошо , в то время как средний класс испытывает трудности
146	2	В ломбарде в торговом центре Бендемир в Сингапуре Джанани Амиртхалинга закладывает золотой браслет , кольцо и серьги , чтобы оплатить школьное обучение своей дочери .
146	3	« Мой муж и я только что купили дом , так что все мои деньги вложены туда » , — говорит г-жа Амиртхалинга .
146	4	Хотя она и зарабатывает S $ 3000 ( $ 2400 ) в месяц в качестве администратора и ее муж тоже работает , ежемесячного дохода семьи не достаточно , говорит она .
146	5	Действительно , спрос в различных частях Юго-Восточной Азии — там , где объем задолженности домохозяйств растет — таков , что ValueMax , где она проводит свою сделку , на этой неделе стал третьим ломбардом , зарегистрированным на фондовой бирже Сингапура .
146	6	Кредит под залог ювелирных изделий — это не просто быстрый способ получить деньги ( S $ 1300 в случае г-жи Амиртхалинга ) , но и почти так же дешево , как необеспеченные банковские кредиты .
146	7	Обычно ломбарды в Сингапуре начисляют эффективную годовую процентную ставку в 17 % — чуть выше 15,4 % , предлагаемых в отделении United Overseas Bank , местного кредитора с филиалом в том же торговом центре .
146	8	Однако ломбарды имеют то преимущество , что они не требуют проверки кредитоспособности или доказательств зарплаты и могут выдавать кредиты быстрее , чем банки .
146	9	Поэтому миллионы людей во всем регионе обращаются в ломбарды , поскольку семьи чувствуют давление из-за повышения стоимости жизни и быстрого роста задолженности домохозяйств и потребительских долгов .
146	10	После пяти лет устойчивого роста , последовавшего за мировым финансовым кризисом , и дешевых кредитов , подпитывавшихся свободной денежно-кредитной политикой в странах с развитой экономикой , семьи с низким и средним уровнем дохода обращаются в ломбарды , чтобы компенсировать уменьшение доходов по мере замедления роста их экономик .
146	11	На этой неделе Standard &amp; Poor 's , рейтинговое агентство , указало увеличение семейного кредитного плеча , в основном из-за роста ипотеки , в качестве фактора риска для кредитоспособности азиатских банков .
146	12	Оно заявило , что Малайзия , Таиланд и Сингапур имели самое высокое соотношение долга домохозяйств к валовому внутреннему продукту в Азии .
146	13	Малайзия возглавила этот список с 80 % от ВВП по сравнению с 60 % в 2008 году .
146	14	Экономисты также обеспокоены высоким уровнем потребительского долга в Таиланде , который на этой неделе едва вышел из технической рецессии .
146	15	В четверг данные показали продолжающееся снижение экспорта и ослабление потребительского спроса .
146	16	« Суть в том , что с ростом цен люди в средней и нижней части [ шкалы доходов ] будут искать способы пополнить свои доходы там , где только смогут » , — говорит Сонг Сенг Вун , экономист CIMB , малайзийского банка .
146	17	Рекордно высокие цены на золото в последние два года усилили спешку , с которой люди закладывают свои личные вещи , так как они используют возможность получить деньги за свои семейные украшения .
146	18	В Сингапуре около 70 % вещей , закладываемых в 200 ломбардных пунктах города-государства , являются золотыми изделиями .
146	19	Люди говорят : « Цена на золото выглядит хорошей , давайте заложим золотую цепочку бабушки и получим ее обратно в следующем месяце » .
146	20	В Таиланде крупнейший оператор ломбардов EasyMoney наблюдал рост числа клиентов , использующих его отделения в последние месяцы , вплоть до 20 % .
146	21	Рост в ломбардном бизнесе таков , что ValueMax , оператор отделения в Бендемире и 15 других таких же в Сингапуре , планирует расширяться не только в соседней Малайзии , где он имеет четыре магазина , но и за пределами Азии тоже , говорит Йеах Ли Чинг , исполнительный директор ValueMax .
146	22	Компания будет финансировать расширение , используя 60 процентов из S $ 66 млн , привлеченных на этой неделе в результате размещения акций на фондовой бирже Сингапура .
146	23	В то время как некоторые кредиторы вызвали огонь критики из-за высоких процентных ставок , г-жа Йеах говорит , что ломбард не только предлагает более дешевые тарифы , чем другие кредиторы , он также не увеличивает долг непосредственно .
146	24	« Клиенты закладывают предметы , которыми они уже владеют , и монетизация личных активов не увеличивает задолженности домохозяйств » , — говорит она .
146	25	Заклад завоевывает все более широкое общественное признание в качестве средства для получения краткосрочного , обеспеченного финансирования .
146	26	И при этом ломбардами пользуются не только те категории людей , которые находятся в тяжелом финансовом положении .
146	27	Богатые люди в Сингапуре также используют отделения ValueMax , закладывая золотые слитки или часы Rolex , которые могут давать до 60 процентов от их покупной стоимости наличными .
146	28	Мы видим клиентов из всех слоев общества .
146	29	« Они включают в себя состоятельных лиц , которым необходимо занять деньги на короткий срок для коммерческих проектов или инвестиций , или предприятия малого бизнеса , которым необходимо преодолеть временные денежные трудности » , — говорит г-жа Йеах .
146	30	Иногда им просто нужны деньги очень быстро .


147	1	Башкирия может выставить зерно на торги не раньше начала 2014 года
147	2	Башкирия в ходе государственных закупочных интервенций может выставить зерно на торги не раньше начала 2014 года , считает министр сельского хозяйства республики Николай Коваленко .
147	3	На сегодняшний день рыночные цены таковы , что они не стимулируют продажи в интервенционный фонд .
147	4	Пока цена на рынке выше , и есть спрос .
147	5	" Возможно зерно будет выставлено на торги , после Нового года " , - заявил он на вчерашней пресс-конференции .
147	6	Министр напомнил , что в текущем году посевы сельскохозяйственных культур под урожай 2013 года составили 3,1 млн га , в том числе площади зерновых культур - 1,7 млн га , что на 3,3 % больше , чем в прошлом году .
147	7	Под урожай 2014 года засеяно 550 тыс. га ( на 105 тыс. га больше , чем в 2012 году ) .
147	8	Увеличены площади под озимую пшеницу и тритикале , рожь осталась на прежнем уровне .


148	1	В Воронежской области задержан футбольный фанат , разбивший окно в зале ожидания вокзала
148	2	В девять часов вечера 29 октября на станции Грязи-Воронежские сотрудники транспортной полиции сняли с пассажирского поезда двух футбольных фанатов - уроженцев Московской области .
148	3	Отправившись на игру любимой команды , парни по пути устроили пьяный дебош в поезде .
148	4	Молодых людей доставили в дежурную часть линейного отделения полиции на станции Грязи для составления протокола об административном правонарушении .
148	5	Там фанаты раскаялись в своем антиобщественном поведении .
148	6	Полицейские оформили на них административный материал и отпустили .
148	7	Молодые люди купили билеты на следующий поезд и на вокзале станции стали дожидаться его прибытия .
148	8	В половине первого ночи фанаты покинули здание железнодорожного вокзала , однако один из них , 22-летний парень , неожиданно вернулся и ногой разбил окно входной двери в зале ожидания вокзала .
148	9	На звон разбившегося стекла ринулись сотрудник транспортной полиции и охранник ЧОП " РЖД " .
148	10	Им удалось задержать злоумышленника , пытавшегося скрыться с места происшествия .
148	11	Сотрудниками Юго-Восточного ЛУ МВД России проводится проверка .
148	12	Ршается вопрос о возбуждении уголовного дела , сообщил старший референт направления информации и общественных связей Юго-Восточного ЛУ МВД России на транспорте Сергей Ольховик .


149	1	Российским силовикам ничего не известно о группировке " Братский круг " - Новые Известия
149	2	Об этом пишет INTERFAX.RU со ссылкой на информированный источник в правоохранительных органах РФ .
149	3	" После того как в СМИ появились сообщения о внесении министерством финансов США Лепса в контрольные списки по подозрению в принадлежности к евразийскому преступному синдикату ' Братский круг ' , мы просмотрели все базы данных , но такой группировки не обнаружили " , - сказал собеседник агентства .
149	4	По его мнению , распространение данной информации способствует поддержанию мифа о так называемой русской мафии , которая якобы действует за рубежом .
149	5	Как писали ранее " НИ " , вчера министерство финансов США опубликовало на своем сайте список предполагаемых членов преступной группировки " Братский круг " .
149	6	Среди них был назван и российский певец Григорий Лепс .
149	7	Он фигурирует в списке как " Гриша " , выложили накануне .
149	8	С данными популярного российского исполнителя они совпадают .
149	9	Указаны точное имя - Григорий Лепсевридзе , творческий псевдоним , место и дата рождения .
149	10	Помимо Лепса , там упомянуты еще пять человек .
149	11	Двое россиян , гражданин Израиля , гражданин Узбекистана и еще один выходец из бывшего СССР , чье гражданство не указано .
149	12	В США уверены , что Григорий Лепс , который проживает на острове Пхукет перевозил для бандитов деньги по их заказу .
149	13	К данному сообщению приложена фотография певца и указаны все его данные , которые соответствуют действительности .
149	14	Более того , Лепс действительно недавно купил дом на Пхукете .
149	15	В ведомстве отметили , что они намерены ввести санкции в отношении Лепса .
149	16	Занесение человека в черные списки американского Минфина влечет за собой блокирование его активов в США и запрет на деловые контакты с ним лиц , проживающих в Соединенных Штатах .
149	17	Помощница Лепса Майя Серикова заявила , что никаких уведомлений к певцу не поступало : " Сложно ответить на вопрос , тот ли это Григорий , о котором все говорят сейчас в связи со скандалом в США " .
149	18	Все , что знает Лепс - это сведения СМИ .
149	19	Официально к нему лично не было никаких уведомлений , хотя не знаю , бывают ли они в таких случаях .
149	20	" И , конечно , это все , с одной стороны , смешно , а с другой - удивительно и неожиданно " , - заявила она РИА Новости .
149	21	По ее словам , на Пхукете Григорий Лепс не живет , но , как утверждает Минфин США , дом на таиландском острове у него действительно есть .
149	22	Она заявила , что сейчас Лепс находится в длительном туре по Дальнему Востоку и Сибири , и что новости застали его во время перелета в город Благовещенск .


150	1	Чёрный ящик у вас в машине ?
150	2	Пока американские проектировщики дорог пытаются найти деньги на ремонт рассыпающейся системы шоссейных дорог , многие начинают видеть решение в маленьком чёрном ящике , аккуратно пристроенном на приборной панели вашего автомобиля .
150	3	Эти устройства , отслеживающие каждую проезжаемую автомобилистом милю и передающие эту информацию чиновникам , находятся в центре спорной попытки модернизации устаревшей системы финансирования автомагистралей Америки , предпринятой плановыми органами Вашингтона и штата .
150	4	Обычно скучная арена планирования автомагистралей неожиданно породила интенсивные дебаты и колоритные альянсы .
150	5	Либертарианцы присоединились к экологическим группам в лоббировании предоставления правительству права использования маленьких ящичков для отслеживания количества проезжаемых вами миль и даже , возможно , того , где вы их проезжаете , - и использования затем этой информации при составлении налоговых счетов .
150	6	Движение чаепития в шоке .
150	7	Американский союз гражданских свобод также глубоко обеспокоен и поднимает ряд вопросов относительно частной жизни .
150	8	И хотя конгресс пока не может договориться , продолжать или нет , несколько штатов ждать не собираются .
150	9	Они размышляют , как в течение следующего десятилетия можно перейти к системе , при которой водители платят за каждую милю дороги , которую они проезжают .
150	10	Тысячи автомобилистов уже взяли на тестирование эти чёрные ящики , часть из которых имеют функцию спутникового слежения .
150	11	Это действительно необходимо для нашей страны .
150	12	« Это не тот вопрос , по которому у нас может быть право выбора » , – сказал Хасан Ихрата , исполнительный директор Ассоциации правительств южной Калифорнии , которая готовит планы по началу отслеживания властями штата миль , проезжаемых каждым калифорнийским автомобилистом , к 2025 году .
150	13	Будут изменения в том , как мы платим эти налоги .
150	14	Технологии для этого уже есть .
150	15	Необходимость этого усугубляется отсутствием средств у Правительственного Фонда строительства шоссейных дорог , финансируемого за счёт налогов , которые американцы платят на автозаправках .
150	16	Американцы уже не покупают так много бензина , как раньше .
150	17	Автомобили проезжают больше миль на один галлон .
150	18	Сам федеральный налог , 18,4 цента за галлон , не повышался уже 20 лет .
150	19	Политики не хотят повысить налог даже на один цент при высоких ценах на бензин .
150	20	« Налог на бензин просто невозможно сохранить » , – сказал Ли Маннич , эксперт по транспортной политике в Университете Миннесоты .
150	21	В его штате недавно было установлено на автомобили 500 отслеживающих устройств для тестирования системы помильной оплаты .
150	22	« Это будет наилучшей альтернативой в долгосрочной перспективе » , – сказал он .
150	23	Зануды называют это помильной пользовательской платой .
150	24	Неудивительно , что эта идея привлекает городских либералов , поскольку с помощью налогов можно будет менять характер поездок для снижения загруженности дорог и выбросов парниковых газов , к примеру .
150	25	Плановые органы в Калифорнии присматриваются к этой системе в ходе разработки стратегий для достижения целевых показателей , установленных амбициозными законами этого штата по борьбе с глобальным потеплением .
150	26	Однако член палаты представителей Билл Шустер ( республиканец , Пенсильвания ) , председатель транспортного комитета палаты , сказал , что он тоже рассматривает эту систему в качестве наиболее жизнеспособной долгосрочной альтернативы .
150	27	Приверженцы свободного рынка в фонде « Reason » также в восторге от того , что заставят водителей платить за каждую милю .
150	28	« Это не просто налог , который будет уходить в чёрную дыру » , – сказал Эдриан Мур , вице-президент по политическим вопросам Reason .
150	29	Люди непосредственно платят за то , что они получают .
150	30	Это движение также поддерживается двумя бывшими министрами транспорта США , которые в 2011 году призвали конгресс двигаться в направлении помильной оплаты .
150	31	Сенат США утвердил в прошлом году пилотный проект стоимостью 90 млн долларов , в котором бы приняли участие около 10 000 автомобилей .
150	32	Однако лидеры палаты представителей отклонили это предложение из-за опасений сельских законодателей , представляющих избирателей , которым в повседневной жизни нередко приходится проезжать много миль , чтобы добраться на работу или в город .
150	33	Несколько штатов и городов , тем не менее , идут по этому пути самостоятельно .
150	34	Наибольший энтузиазм проявляется в штате Орегон , где для участия в крупнейшем эксперименте в стране привлекается 5000 водителей .
150	35	Эти водители скоро будут платить штату за мили пробега вместо налога на бензин .
150	36	В Неваде пилотный проект уже завершен .
150	37	В Нью-Йорке он рассматривается .
150	38	Иллинойс опробует его на ограниченной основе с участием грузовых автомобилей .
150	39	А коалиция I-95 , в которую входят транспортные департаменты 17 штатов восточного побережья ( включая Мэриленд , Пенсильванию , Вирджинию и Флориду ) , изучает , как они смогут провести эти изменения .
150	40	Эта концепция не получила всеобщего признания .
150	41	В Неваде , где около 50 автомобилей добровольцев были недавно оснащены этими устройствами , водители были обеспокоены тем , что правительство может отслеживать каждый их шаг .
150	42	« Обеспокоенность по поводу " большого брата " и подобных вещей представляет собой большую проблему » , – сказал Алауддин Хан , заведующий вопросами стратегии и управления эффективностью в департаменте транспорта штата Невада .
150	43	Это было не то , что хотели люди .
150	44	Когда испытания шли полным ходом , отделение Американского союза гражданских свобод в штате Невада предупредило на своём веб-сайте : « Совсем несложно будет превратить эти устройства в приборы полномасштабного слежения » .
150	45	Нет необходимости создавать огромную , громоздкую технологическую инфраструктуру , которая неизбежно будет расширяться для хранения записей о повседневных перемещениях отдельных граждан .
150	46	Невада - один из нескольких штатов , где ведутся трудные поиски недорогой технологии , которая бы позволила властям штата вести учёт проезжаемых автомобилем миль , но без информации о месте и времени .
150	47	Если вы сможете это сделать , сказал Хан , общество будет чувствовать себя более спокойно .
150	48	Поиски этой технологии привели некоторые агентства штата к небольшой молодой компании в Калифорнии под названием True Mileage .
150	49	Изначально эта компания не занималась содействием в сборе налогов штата .
150	50	Она стремилась выйти на развивающийся рынок вида автострахования , при котором водители платят на основе пробега .
150	51	Но устройства , которые она тестирует , привлекают проектировщиков дорог , потому что они не используют GPS и предоставляют ограниченное количество информации , периодически загружаемой с помощью модема .
150	52	« Люди будут более склонны делать это , если вы не отслеживаете их скорость и не отслеживаете их местоположение » , — сказал Райан Моррисон , исполнительный директор True Mileage .
150	53	Было несколько больших ошибок в некоторых из этих пилотных программ штата .
150	54	Есть гораздо менее дорогие и менее навязчивые способы сделать это .
150	55	В Орегоне проектировщики экспериментируют с предоставлением водителям различных вариантов .
150	56	Они могут выбрать устройство с или без GPS .
150	57	Или они могут совсем отказаться от устройства , решив вместо этого платить фиксированный сбор на основе среднего числа миль , которое проезжают все жители штата .
150	58	В других местах надеются продать идею настороженной общественности , заставив устройства делать больше , а не меньше .
150	59	В Нью-Йорке транспортные чиновники стремятся разработать налогооблагающее устройство , которое будет также принимать оплату по парковочным счетчикам , предоставлять « плати , как ездишь » страховку и собирать пул данных о скорости в режиме реального времени от других водителей , который автомобилисты могли бы использовать , чтобы избежать пробок .
150	60	« Автомобилистов будет привлекать к участию выгода , которую им предложат » , — говорится в документе градостроительного проектирования .
150	61	Некоторые проектировщики транспортных систем , однако , задумываются о том , не являются ли все разговоры о помильной оплате просто огромным отвлекающим фактором .
150	62	В городской транспортной комиссии в области залива Сан-Франциско чиновники говорят , что конгресс мог бы очень просто преодолеть банкротство доверительного Фонда строительства шоссейных дорог , подняв налоги на бензин .
150	63	Дополнительный единовременный или годовой налог можно было бы взимать с водителей гибридных автомобилей и прочих лиц , чьи транспортные средства не используют много бензина , чтобы они платили свою справедливую долю .
150	64	« Нет необходимости в радикальном хирургическом вмешательстве , когда все , что вам нужно сделать , — это принять аспирин » , — сказал Рэнди Рентшлер , директор комиссии по законодательству и общественным отношениям .
150	65	Если мы сделаем это , сотни миллионов водителей будут беспокоиться о своей частной жизни и множестве других вещей .


151	1	Папа Франциск назовет первых кардиналов в феврале
151	2	Папа Франциск возведет в сан новых кардиналов католической церкви впервые за срок своей службы 22 февраля , как объявил в четверг Ватикан .
151	3	Кардиналы являются высшим духовенством в католической церкви после папы , и именно они избирают пап , так что Франциск будет назначать свою первую группу людей , которые в конечном счете будут участвовать в выборе его преемника .
151	4	В настоящее время есть 201 кардинал .
151	5	Однако после достижения кардиналом 80-летнего возраста он больше не может принимать участие в выборах папы — это прерогатива группы 120 « кардиналов-выборщиков » .
151	6	Объявляя эту новость , пресс-секретарь Ватикана отец Федерико Ломбарди сказал , что перед церемонией возведения в сан будет проведено собрание всех нынешних кардиналов , известное как консистория .
151	7	« Папа Франциск решил заранее сообщить о своем решении созвать консисторию в феврале для того , чтобы облегчить планирование других совещаний с участием кардиналов из разных уголков мира » , — сказал Ломбарди .
151	8	Джек Валеро из организации « Католические голоса » сказал , что к февралю число кардиналов-выборщиков , вероятно , снизится .
151	9	Он сказал , что обычно папа называет столько кардиналов , сколько необходимо , чтобы вновь довести число кардиналов-выборщиков до 120 , а также столько кардиналов в возрасте старше 80 лет , сколько он пожелает .
151	10	Консистория в следующем году будет иметь большое значение , потому что она будет первой с момента избрания Франциска в марте этого года , по словам Валеро .
151	11	На данный момент существует своего рода предвзятость в пользу Европы и особенно в пользу Италии .
151	12	« Будет интересно посмотреть , назначит ли новый папа кардиналов из других регионов мира для восстановления баланса » , — отметил он .
151	13	В Южной Америке проживают сорок процентов католиков , но они представлены ничтожным числом кардиналов .
151	14	Это также будут первые выбранные кардиналы со времени формирования Франциском Совета кардиналов — группы из восьми кардиналов со всего мира , которой поручено искать способы реформирования церкви .
151	15	В прошлом папа все решал самостоятельно .
151	16	« Теперь Франциск выбрал восемь кардиналов , чтобы они помогали ему » , — сказал Валеро .
151	17	Он сказал , что « вполне возможно » , что Франциск будет обращаться к кардиналам за советом .
151	18	Но мы не были в такой ситуации до этого — все это для нас впервые .
151	19	Валеро сказал , что папы обычно возводили в должность кардинала епископов из крупных приходов , но Франциск « полон сюрпризов — поэтому мы не знаем , кого он назовет » .


152	1	В Иванове открылась VII Межрегиональная выставка " Медицина и здоровье "
152	2	Межрегиональная выставка " Медицина и здоровье - 2013 " открылась на базе спортивно-развлекательного комплекса " Олимпия " .
152	3	В торжественном открытии мероприятия приняла участие Первый заместитель Председателя Правительства Ивановской области Ольга Хасбулатова .
152	4	На выставке представлена работа областных бюджетных учреждений здравоохранения Ивановской области , а также коммерческих лечебных учреждений регионов Центральной России .
152	5	В рамках выставки пройдут семинары , круглые столы , презентации .
152	6	В ходе работы выставки организована работа мобильного комплекса ( полная диагностика ) , передвижного флюорографа , станции переливания крови .
152	7	Все желающие смогут бесплатно получить диагностические процедуры , консультации специалистов , принять участие в мастер-классе по лечебной физкультуре , ознакомиться со спектром услуг , предоставляемых в лечебных учреждениях Ивановской области .
152	8	Кроме того , во время выставки проходит День донора .
152	9	Общая концепция выставки " Медицина и здоровье - 2013 " - профилактическое направление в медицине , пропаганда здорового образа жизни .
152	10	На выставке представлены медицинские товары и услуги , оборудование , фармацевтические и медицинские препараты , повышающие качество жизни .
152	11	Основными направлениями выставки стали : развитие сотрудничества с производителями и поставщиками медицинской техники Ивановской области и регионов России ; демонстрация медицинских товаров и услуг , оборудования , фармацевтических и медицинских препаратов , повышающих качество жизни ; установление деловых контактов между медицинскими учреждениями Ивановской области .


153	1	Налог для иностранных владельцев недвижимости приведет к тому , что лондонский пузырь лопнет
153	2	Казначейство выполнило предварительную оценку меры по налогу на прирост капитала , но ожидает окончательного решения от г-на Осборна , который в бюджете 2012 года ввел ставку государственной пошлины в размере 7 % для домов стоимостью более £ 2 миллионов и ежегодные платежи для покупателей , которые решают владеть домами в товариществе , а не как физические лица .
153	3	На данный момент госпошлина на жилую недвижимость в районах Вестминстер , Кенсингтон и Челси , составлявшая 708 миллионов фунтов в 2012 / 13 финансовом году , уже превышает общую сумму по Северной Ирландии , Уэльсу , Шотландии , северо-востоку , северо-западу , Йоркширу и Хамберу вместе взятым .
153	4	Г-н Кук заявил : « После увеличения госпошлины на дорогостоящие дома и введения связанного с этим законодательства против уклонения очень трудно утверждать , что налогообложение дорогостоящей недвижимости является заниженным независимо от влияния устаревшей муниципальный налоговой системы » .
153	5	« Но этот шаг может привести к тому , что некоторые иностранные инвесторы будут неохотно покупать недвижимость в Лондоне или нынешние ее владельцы не захотят ее продавать » , — добавил он .
153	6	Стоимость первоклассной недвижимости — верхние 5 – 10 % рынка жилья по цене — в богатом юго-западном поясе Лондона , который простирается от Фулхэма до Уимблдона , выросла на рекордные 11,8 % за прошедший год .
153	7	Согласно исследованию компании Savills , цены в центре Лондона продолжали демонстрировать устойчивый рост в размере 5,6 % в годовом исчислении , но их затмил активно развивающийся « отечественный рынок » с всплеском цен на юго-западе , на севере ( 7,4 % ) и на востоке ( 6,5 % ) города .


154	1	Очередное заседание Ассоциации машиностроителей Тюменской области состоялось на базе Ялуторовского автомобильного завода .
154	2	В рамках мероприятия прошла презентация новой линии по производству электросварных труб из стали .
154	3	Как рассказал коммерческий директор предприятия Денис Грибанов , в 2011 году с появлением нового собственника проведено маркетинговое исследование по изучению рынка сбыта стальных конструкций в Тюменской области .
154	4	Выяснилось , что регион потребляет более 50 тысяч тонн электросварных труб в месяц .
154	5	После этого было принято решение об изменении профиля завода и установки на нем оборудования для их производства .
154	6	Уже в этом году отгружено более 7 тысяч тонн произведенной продукции .
154	7	Инвестиции в завод составили более 120 миллионов руб-лей , - рассказал Денис Грибанов .
154	8	В октябре запущен новый стан , что позволяет увеличить ассортимент .
154	9	На заводе выпускается как мелкий профиль трубы , который используется для теп-личного хозяйства , малых форм строительства и в мебельной промышленности , так и крупный - для строительной отрасли .
154	10	Планируем выйти на уровень производства 50 тысяч тонн продукции в год , что составит около 10 процентов от ее потребления в Тюменской области .
154	11	Несмотря на переход к другому виду деятельности , численность сотрудников на предприятии не сократилась - сейчас она составляет 157 человек , в планах при закупке нового оборудования - увеличение персонала еще более чем на 50 работников .
154	12	На предприятии идет переподготовка кадров , а необходимые специалисты подбираются из уже имеющихся .
154	13	В будущем году планируется ввести новый агрегат продольной резки стали толщиной до пяти миллиметров , что позволит снизить себестоимость продукции , а также еще один стан , со скоростью производства трубы до 47 метров в минуту .
154	14	К концу 2014 года на предприятии собираются освоить выпуск труб , которые используются в жилищно-коммунальном хозяйстве .
154	15	Руководство предприятия ставит задачу закрывать до 70 процентов потребности Тюменской области в этой продукции .
154	16	Заместитель директора департамента инвестиционной политики Леонид Остроумов , обращаясь к руководителям производств , посоветовал уделять большее внимание модернизации машиностроительных предприятий .
154	17	На это направлены и формы государственной поддержки промышленности , которые включают в себя возмещение процентных ставок по кредитам на закупку нового оборудования и затрат по его лизингу .
154	18	В текущем году на эти цели предусмотрено выделить 150 миллионов рублей , две трети этой суммы уже потрачено .
154	19	Последняя комиссия , которая будет рассматривать договоры субсидирования , принимает документы от предприятий до 15 ноября .
154	20	Кроме этого , бюджетом возмещаются затраты на участие местных производителей в международных ярмарках .
154	21	На будущий год бюджетом предусмотрены средства в размере 150 миллионов рублей , которые можно использовать для компенсации лизинговых платежей и кредитов на приобретение нового оборудования .
154	22	5 миллионов будет выделено на участие в ярмарках , 3 миллиона - на программы энергосбережения .
154	23	Снижаются до 72 миллионов рублей средства на возмещение заказанного и оплаченного оборудования , которое производится на юге Тюменской области для нефтегазового комплекса .
154	24	По словам Леонида Остроумова , в перспективе эта форма поддержки прекратится , так как мотивом ее введения была компенсация налога на добычу полезных ископаемых , который нефтяные компании выплачивали в областной бюджет .
154	25	В настоящее время они этого не делают и субсидии становятся прямыми расходными обязательствами региона .
154	26	С учетом этого правительство области приоритетным считает непосредственную поддержку промышленных предприятий , а не финансирование через них нефтяной отрасли .
154	27	Помощь бюджета будет связана с инвестиционными проектами , которые станут реализовываться на производстве .
154	28	Многие руководители предприятий выразили беспокойство в связи со складывающейся ситуацией в отношениях с нефтяниками .
154	29	Дотация на закупаемое ими оборудование является конкурентным преимуществом промышленности юга Тюменской области , и при ее отмене трудно будет соревноваться по цене со средней полосой России , где более дешевая рабочая сила .
154	30	Кроме того , неясен вопрос с преемственностью нового собственника ТНК-ВР - компании " Роснефть " , которая пока не размещает свои заказы на тюменских предприятиях .
154	31	Соглашение по реализации Уватского проекта истекает в 2013 году , и заявки на его продление не поступило .
154	32	В настоящее время предприятия юга области , которые специализируются на оборудовании для нефтегазового сектора , не могут сформировать портфель заказов на будущий год .
154	33	Открытым остается вопрос , поступят ли налоги от добываемой в Уватском районе нефти в бюджет региона или они будут выплачиваться по месту регистрации нового собственника месторождений .


155	1	В Челябинске прошел II съезд народов Южного Урала .
155	2	Форум приурочен ко Дню народного единства , 400-летию восстановления Российской государственности и 20-летию принятия Конституции России .
155	3	В работе съезда приняли участие делегации из всех городов и районов области , представители национально-культурных объединений , религиозных конфессий , органов законодательной и исполнительной власти - в общей сложности около 350 человек .
155	4	Курс форума направлен на укрепление межнационального согласия .
155	5	Мы здесь можем показать пример не только другим регионам , но и другим странам .
155	6	Нет у нас разночтений и разногласий .
155	7	Мы живем в полном взаимопонимании " , - утверждает Феофан , митрополит Челябинский и Златоустовский .
155	8	В ходе встречи был рассмотрен ряд вопросов , в том числе воспитание патриотизма , культурное сотрудничество .
155	9	По итогам съезда приняли резолюцию .
155	10	Неофициальная часть форума продолжилась в театре оперы и балета .
155	11	Здесь открыли выставку национально-культурных объединений Челябинской области .


156	1	Сирия уничтожила свои средства изготовления химического оружия , говорит наблюдательная группа
156	2	Сирия уничтожила основное оборудование для производства химического оружия и боеприпасов с отравляющим газом , заявила в четверг международная наблюдательная группа , в то время как ожесточенные столкновения бушевали на севере страны , неподалеку от одного из объектов , где , как полагают , хранятся токсичные вещества .
156	3	Также в четверг сирийская группа активистов заявила , что более 120 000 человек были убиты с начала гражданской войны в стране почти три года назад .
156	4	Заявление Организации по запрету химического оружия было сделано за один день до
156	5	крайнего срока 1 ноября , установленного этой базирующейся в Гааге организацией для того , чтобы Дамаск уничтожил или « сделал неработоспособными » все средства производства химического оружия и механизмы , позволяющие смешивать химические вещества с получением отравляющего газа и заполнять им боеприпасы .
156	6	Завершение того , что является по существу начальной стадией уничтожения , — важная веха в амбициозном графике , который ставит своей целью уничтожить все химическое оружие Дамаска к середине 2014 года .
156	7	Уничтожение оборудования означает , что Сирия не может больше производить новое химическое оружие .
156	8	Тем не менее Дамаску еще предстоит начать уничтожение существующего оружия и запасов .
156	9	Страна , как полагают , имеет около 1000 метрических тонн химических веществ и оружия , включая горчичный газ и нервно-паралитический газ зарин .
156	10	Это заявление было сделано во время ожесточенных боев в четверг в городе Сафира , в котором , по мнению экспертов , находится объект по производству химического оружия , а также места его хранения , сообщает базирующийся в Британии Сирийский центр защиты прав человека .
156	11	Группа активистов , которая отслеживала потери через сеть активистов в Сирии , заявила в четверг , что погибли 120 296 человек .
156	12	Из этого числа , как было сказано , 61 067 являются гражданскими лицами , в том числе 6365 детей .
156	13	Со стороны правительства , заявила группа , 29 954 человека являются членами вооруженных сил президента Башара Асада , 18 678 являются проправительственными боевиками и 187 - ливанскими боевиками Хезболлы .
156	14	Также среди погибших , как сказано в заявлении , были 2202 армейских перебежчика и около 5375 бойцов оппозиции , многие из них иностранцы .
156	15	Согласно оценке ООН от 25 июля , 100 000 погибли в конфликте с марта 2011 года .
156	16	С тех пор эта цифра не обновлялась .
156	17	Конфликт вынудил около 2 млн человек бежать из страны .
156	18	Войска Асада несколько недель сражались в Сафире с повстанцами , многие из которых связаны с группами Аль-Каиды .
156	19	Центр заявил , что в четверг были жертвы с обеих сторон , но не привел конкретных данных .
156	20	Бои подчеркнули опасность , с которой сталкиваются инспекторы по химическому оружию , подгоняемые сжатыми сроками своей миссии по избавлению Сирии от токсического арсенала , в разгар продолжающейся гражданской войны .
156	21	В заявлении ОЗХО , которая работает в тесном сотрудничестве с Организацией Объединенных Наций , сказано , что ее команда была « теперь удовлетворена тем , что она проверила и видела уничтоженными все заявленные Сирией критически важные средства производства и оборудование для смешивания / заправки » .
156	22	Она добавила , что « никакая дополнительная инспекционная деятельность в настоящее время не планируется » .
156	23	Ранее на этой неделе инспекторы заявили , что они завершили первый раунд работы по проверке , посетив 21 из 23 объектов , заявленных Дамаском .
156	24	Они не смогли посетить два места из соображений безопасности , заявили инспекторы .
156	25	В четверг ОЗХО заявила , что оба места были , согласно заявлению Сирии , « заброшенными и ... предметы программы химического оружия , находящиеся в них , были перемещены в другие заявленные места , которые были проверены » .
156	26	Не удалось сразу выяснить , был ли объект в Сафире одним из двух мест , которые инспекторы ОЗХО не смогли посетить .
156	27	Сирия представила план полного уничтожения своего химического оружия , который должен быть утвержден в следующем месяце исполнительным комитетом ОЗХО .
156	28	« Я приветствую мужество и храбрость , которые вы все продемонстрировали в выполнении самой сложной миссии , когда-либо предпринятой этой организацией » , — сказал генеральный директор наблюдательной группы Ахмет Узюмджю в комментарии , опубликованном ОЗХО .
156	29	Уже третий год гражданская война сталкивает повстанцев , в основном мусульман-суннитов , с правительством Асада и его силами безопасности , которые состоят из членов его секты алавитов , ответвления шиитского ислама .
156	30	Что касается других событий , руководитель центра Рами Абдуррахман сказал , что был сильный взрыв в среду на объекте ПВО в прибрежной провинции Сирии Латакия .
156	31	Причина взрыва неизвестна , сказал он .


157	1	Сообщение : предвыборный штаб Обамы рассматривал исключение Байдена в пользу Хиллари Клинтон
157	2	По сообщению The New York Times , ближайшие советники президента Барака Обамы втайне рассматривали возможность замены вице-президента Джо Байдена кандидатурой Хиллари Клинтон в избирательном списке 2012 года .
157	3	Это открытие — самая яркая сенсация из всеми ожидаемой книги Марка Гальперина и Джона Хайлеманна о кампании 2012 года " Ставки удвоены : Игра изменилась 2012 " .
157	4	Издание The Times получило экземпляр готовящейся к выходу книги и сообщило в четверг вечером , что ближайшие помощники президента провели « масштабные исследования в фокус-группах и опросы общественного мнения в конце 2011 года » , чтобы оценить , может ли исключение Байдена помочь поднять угасающие надежды на переизбрание Обамы .
157	5	По сообщению политического обозревателя The Times Джонатана Мартина , книга дает подробное описание попытки высокопоставленных чиновников предвыборного штаба и Белого дома , а именно бывшего главы администрации Белого дома Билла Дэйли , оценить , какой эффект окажет на голосование назначение бывшего госсекретаря Клинтон вице-президентом .
157	6	Возможная замена была тайной , тщательно охраняемой в Чикагском предвыборном штабе и в Овальном кабинете .
157	7	Только шестеро ближайших советников президента — включая Дэйли , бывшего главу предвыборного штаба Обамы Джима Мессину и бывших старших советников Белого дома Дэвида Аксельрода и Дэвида Плуффа — знали , что замена рассматривается .
157	8	Книга " Ставки удвоены " утверждает , что Дэйли был инициатором попытки заменить Байдена , несмотря на их « близкие личные отношения » , но в конечном итоге отказался от этого шага , когда их данные показали , что добавление Клинтон в избирательный список не « улучшит существенно шансы Обамы » .
157	9	В интервью с Мартином Дэйли подтвердил , что администрация действительно рассматривала возможность замены Байдена Клинтон .
157	10	« Я активно высказывался за рассмотрение множества вещей , и это была одна из них » , — сказал Дэйли газете .
157	11	Вы должны помнить , что в тот момент президент был в ужасной форме , так что мы думали : « О боже , что нам делать ? »
157	12	Хотя Дэйли охарактеризовал исследование как « необходимую проверку » , Мартин рассказал представителю CNN Андерсону Куперу , что предвыборный штаб достаточно много вложил в изучение того , принесет ли этот шаг дивиденды на голосовании .
157	13	« Предвыборные штабы не тратят такие суммы денег на опросы и фокус-группы , если они не рассматривают что-то всерьез » , — сказал Мартин в программе АК 360 .
157	14	Неясно , однако , знал ли Обама , что его команда изучала возможность замены .
157	15	Мартин рассказал CNN , что он спросил Дэйли , знал ли его тогдашний босс о возможной перетасовке .
157	16	Хотя Дэйли и сказал , что он не думает , что президент « был в курсе » возможной замены , бывший глава администрации признал , что , « возможно » , Обама знал .
157	17	Мартин добавил , что " Ставки удвоены " не дает четкого ответа на вопрос , дошли ли результаты политического зондирования до стола Обамы .
157	18	Купер спросил Мартина , серьезно ли он считает , что Обама не знал об исследовании возможности исключить Байдена из избирательного списка .
157	19	« Возможно » , — ответил Мартин .


158	1	Глава контрольно-дисциплинарного комитета РФС Артур Григорьянц сообщил , что " Кубань " оштрафована на 500 тысяч рублей , передает из Дома футбола корреспондент " СЭ " Филипп ПАПЕНКОВ .
158	2	Такие санкции в отношении краснодарского клуба применены за поджог флага Дагестана болельщиками на трибуне во время домашнего матча 14-го тура против " Анжи " .
158	3	На заседании были представители обоих клубов , человек от РФПЛ .
158	4	Мы исследовали все имеющиеся материалы .
158	5	За неправометное поведение зрителей " Кубань " оштрафована на 500 тысяч рублей .


159	1	Законодательные запреты заставили россиян пить меньше пива
159	2	У российских пивоваров плохое настроение .
159	3	По их прикидкам , потребление пива в стране в будущем году останется на прежнем уровне , и это в лучшем случае .
159	4	Хотя бизнесмены изначально рассчитывали на рост .
159	5	Ведь нынешний год складывается для них неудачно : продажи упали на 7 процентов .
159	6	Обо всем этом поведал глава одной из крупнейших пивоваренных компаний страны , председатель Совета Союза российских пивоваров Исаак Шепс на III ежегодной конференции Института Адама Смита " Товары повседневного спроса в России " , которая только что завершилась в Москве .
159	7	На ней обсуждали государственное регулирование рынка .
159	8	С 2008 по 2012 годы российский рынок пива уже сократился на 18 процентов , поскольку в последние годы в стране наблюдается существенное усиление регулирования пивоваренной отрасли в части производства и оборота пива - напитка с небольшим содержанием алкоголя , - сообщил слушателям Шепс .
159	9	Ни в одной стране мира нет такого жесткого ограничения рынка пива , непредсказуемого введения все новых и новых нелогичных запретов , которые обосновываются якобы борьбой со злоупотреблением алкоголя .
159	10	Пивовар посетовал , что многие законодательные запреты , призванные снижать уровень злоупотребления алкоголем , не оказывают особого влияния , тем не менее постоянно появляются все новые инициативы .
159	11	Больнее всех по производителям пива ударил введенный с этого года запрет продавать спиртное в киосках .
159	12	" Мы сразу потеряли 35 тысяч потребителей " , - сказал Исаак Шепс .
159	13	На будущий год у пивоваров два прогноза .
159	14	Оптимистический - тот , о котором говорил Шепс : продажи пенного напитка сохранятся на прежнем уровне .
159	15	Пессимистический - упадут еще на 2-3 процента .
159	16	Чтобы сохранить свои прибыли , бизнесмены вынуждены уходить от сортов , рассчитанных на массового потребителя , в класс " премиум " : пива станет меньше , но оно будет стоить дороже .
159	17	Между тем , радикальных последствий от падения продаж с небольшим количеством спирта пока не видно .
159	18	" По моим наблюдениям , уровень заболеваний алкоголизмом остается примерно на том же уровне , - сообщил врач-нарколог Алексей Сотников .
159	19	Правда , выросла доля больных , употребляющих суррогаты крепких напитков , а также тех , кто " подсел " на спиртосодержащие тонизирующие напитки вроде " Ягуара " , тогда как лет десять назад преобладал именно " пивной " алкоголизм .


160	1	К чему приведет строительство ТПУ в Москве
160	2	С каждым годом столичные власти обещают обустроить все больше транспортно-пересадочных узлов ( ТПУ ) .
160	3	До 2020 г. планируется ввести в строй 255 ТПУ .
160	4	Чем на деле оборачивается проект , разбирался наш корреспондент .
160	5	Пару месяцев назад у метро " Смоленская " Арбатско-Покровской линии возник строительный забор .
160	6	Надпись гласила , что идет обустройство транспортно-пересадочного узла .
160	7	Все это было очень странно , поскольку рядом со " Смоленской " никакой наземный транспорт не останавливается и , следовательно , пересесть на него нельзя .
160	8	Чтобы добраться до ближайшей троллейбусной остановки на Садовом кольце , надо преодолеть порядка 130 метров , включая наземный переход через Карманицкий переулок .
160	9	Сейчас у " Смоленской " почти все закончено .
160	10	Исчез цветочный ларек , демонтирован стенд для газет , а асфальт перед входом сменился брусчаткой .
160	11	Вот и весь транспортный узел .
160	12	Транспортно-пересадочные узлы бывают плоскостными и капитальными , - объясняют в пресс-службе столичного департамента транспорта .
160	13	Капитальных ТПУ пока нет .
160	14	А плоскостные предполагают строительство парковок , вывод торговых объектов , мешающих движению пассажиров , создание малых архитектурных форм и благоустройство .
160	15	Собственно , плоскостными ТПУ даже занимаются не транспортники , а профессиональные благоустроители из департамента капитального ремонта города Москвы .
160	16	Транспортный узел - это не обязательно сложная конструкция , - объясняет директор Института экономики транспорта и транспортной политики Высшей школы экономики Михаил Блинкин .
160	17	Иногда достаточно крыши над головой и табло , оповещающих о времени прибытия транспорта .
160	18	Вот , например , у метро " Ясенево " недавно открыли вполне полноценный плоскостной пересадочный узел .
160	19	Пусть без навесов , но с перехватывающими парковками и табло , указывающими , когда придет автобус .
160	20	Но в погоне за количеством чиновники записывают в ТПУ все что ни попадя .
160	21	Еще в 2011 году мэрия планировала построить на все про все 151 узел , из них 59 с капитальным строительством .
160	22	Теперь в планах до 2020 года значатся аж 255 ТПУ .
160	23	Из них полтораста обещают сдать еще в этом году .
160	24	Хотя в городе есть программа развития ТПУ , не обозначено никаких качественных критериев , - констатирует Александр Морозов , сопредседатель общественной организации " Город и транспорт " .
160	25	Отчитываются по количеству объектов , но качество пересадки на каждом из них часто ухудшается .
160	26	Критериев , по мнению эксперта , должно быть два : во-первых - уменьшение времени пересадки , во-вторых - удобство .
160	27	Прежде всего возможность сменить вид транспорта , не выходя под дождь .
160	28	В Москве же при обустройстве ТПУ подчас выходит ровно наоборот .
160	29	Яркий пример метро " ВДНХ " .
160	30	Раньше пригородные автобусы с Ярославского шоссе приходили в сквер перед главным входом в ВВЦ .
160	31	Теперь их остановки перенесли на противоположную сторону Ярославки на улицу Космонавтов .
160	32	Дальше от метро , значительно дальше от монорельса , зато ближе к жилым домам .
160	33	Даром что жители совершенно не хотели автовокзала под окнами и жаловались во все возможные инстанции .
160	34	С капитальными ТПУ в Москве как-то сразу не задалось .
160	35	Первый из них начали строить лет пять назад у метро " Планерная " .
160	36	Проект призван был стать образцовым .
160	37	И действительно получился образец того , как пересадочный узел , отданный на откуп инвесторам , превращается в банальный торговый центр .
160	38	Нет , тут есть перроны для автобусов , навес , чтобы не идти от метро под дождем , и три этажа автостоянок .
160	39	Правда , химкинским троллейбусам № 202 и № 203 в московском ТПУ места не дали принципиально .
160	40	Их как чужих отодвинули подальше от метро .
160	41	Зато места под торговлю больше осталось .
160	42	Одной только одежды 32 магазина , а вообще есть почти все - от зоотоваров до автосалона .
160	43	Ну в самом деле , вдруг кому из пассажиров автобуса понадобится прикупить в дороге новую машину ?
160	44	У нас , когда строят капитальный ТПУ , почему-то всегда получается торговый центр .
160	45	Недавно ситуация достигла своего логического завершения , когда часть автостоянки решили отдать под рынок .
160	46	Теперь на третьем этаже ТПУ " Планерная " среди размеченных на полу парковочных мест идет бойкая торговля .
160	47	Овощи , специи , китайские джинсы , нерусская речь и охранники , злобно поглядывающие на нашего фотографа .
160	48	Пересадочный узел окончательно превратился в базар .
160	49	Дело в том , что раньше у метро " Планерная " был рынок , но его снесли .
160	50	А в префектуре торговцев пожалели и пустили на перехватывающую парковку пересадочного узла .
160	51	Все равно по причине высоких цен там всегда пусто .
160	52	Самое же смешное , что рынок снесли ради того , чтобы построить на его месте ... новый плоскостной ТПУ .
160	53	Такая вот рокировка .
160	54	У метро " Калужская " расстояние подхода от вестибюля метро до автобуса составляло 50 метров , - рассказывает Александр Морозов .
160	55	После строительства торгового центра , якобы ТПУ , расстояние увеличилось до 170 метров .
160	56	Чтобы сесть в автобус , необходимо пройти через весь торговый центр .
160	57	После 22 часов , когда он закрыт , приходится обходить его под открытым небом .
160	58	Впрочем , конструкции на " Планерной " и " Калужской " скоро покажутся цветочками .
160	59	В середине сентября градостроительно-земельная комиссия мэрии утвердила планировочные решения для первых восьми капитальных ТПУ .
160	60	Четыре из них будут 25-этажными , не считая двух-трех подземных ярусов .
160	61	Главный монстр вырастет у метро " Тушино " , в нем будет 418,7 тысячи кв. метров площади .
160	62	Представители дирекции железнодорожных вокзалов РЖД , отвечающие за строительство ТПУ у метро , уже рассказали журналистам : в будущих многоэтажках расположатся магазины , гостиницы и апартаменты .
160	63	При этом чиновники уверяют , что многоярусные парковки зай ­ мут от трети до половины площади .
160	64	Возьмем для примера " народные " гаражи .
160	65	Скажем , гараж на 258 машино-мест , который недавно выстроили на Международной улице , имеет площадь 8015 кв. метров .
160	66	Значит , для паркинга на 2,6 тысячи авто у " Петровско-Разумовской " понадобится порядка 80 тысяч " квадратов " .
160	67	Это меньше трети от той махины , которую там собираются построить .
160	68	Пусть один-два этажа пойдут на всякие перроны для автобусов .
160	69	Остается как минимум 150 тысяч кв. метров коммерческой недвижимости .
160	70	А это , на минуточку , почти два ГУМа .
160	71	Если капитальные ТПУ у станций и вокзалов строят железнодорожники , то остальные площадки будут осваивать метрополитеновцы .
160	72	Они тоже обещали , что будет много " объектов функционального назначения " , в том числе гостиниц , офисов и даже спортзалов .
160	73	Кстати , в департаменте имущества города Москвы недавно поведали журналистам , что разрабатывают проект постановления , согласно которому инвесторы смогут обращаться за получением участка для ТПУ к чиновникам напрямую .
160	74	Без всяких конкурсов .
160	75	Потому , мол , что транспортные вопросы для города - приоритет .
160	76	Идеальный ТПУ - это , например , станции " Гарвард " в Бостоне или " Спадайна " в Торонто , - уверен Александр Морозов .
160	77	Там троллейбусы и трамваи спускаются под землю на уровень метро и расстояние подхода от вагона метро до трамвая составляет всего 50 метров без выхода на улицу .
160	78	Вокруг никакой лишней торговли .
160	79	Но московских чиновников бросает в крайности .
160	80	Либо ничего не будем строить , либо уж отгрохаем 25 этажей с офисами и апартаментами .


161	1	Нефть упала в цене до $ 96 за баррель .
161	2	Цена на нефть продолжила падать и в пятницу , когда тревоги по поводу образования больших запасов затмили собой сообщение , показывающее , что энергоемкий производственный сектор Китая набирает силу .
161	3	Эталонный сорт нефти США в декабрьской поставке подешевел на 14 центов , и его цена составила $ 96,24 за баррель на позднее утро по европейскому времени в электронных торгах на Нью-Йоркской товарной бирже .
161	4	В четверг контракт подешевел на 39 центов , что в сумме составило падение цены за октябрь на 5,8 процентов .
161	5	Богатые запасы нефти повлияли на ее стоимость за последние недели .
161	6	Министерство энергетики в среду заявило , что запасы США увеличились на 4,1 млн баррелей за последнюю неделю .
161	7	За пять недель запасы пополнились больше чем на 25 млн баррелей .
161	8	Но в пятницу появилось указание на возможное повышение спроса , судя по двум сообщениям о китайской промышленности , продемонстрировавшим всплеск ее активности .
161	9	Это указывает на то , что восстановление экономики Китая может продолжить набирать силу после того , как показатель роста в третьем квартале поднялся до 7,8 процентов после двадцатилетнего минимума в предыдущем квартале .
161	10	Нефть Brent — эталонный сорт международной нефти , используемый также и нефтеперерабатывающими предприятиями США — подешевела на 26 центов до $ 108,58 за баррель на Межконтинентальной бирже в Лондоне .


162	1	В Екатеринбурге преступник убил двух сестер и сжег их тела
162	2	В Екатеринбурге полиция ведет розыск преступника , жестоко расправившегося с двумя сестрами .
162	3	После убийства их тела сожгли .
162	4	Как сообщили " Новому Региону " в пресс-службе ГУ МВД РФ по Свердловской области , накануне днем в Кировском районе уральской столице после тушения пожара в трехкомнатной квартире , расположенной в жилом доме по улице Уральской , обнаружили тела двух женщин с признаками насильственной смерти .
162	5	Вскоре личности погибших были установлены .
162	6	Выяснилось , что это сестры , одна из них - жительница Екатеринбурга 44 лет , вторая - 33-летняя жительница Оренбургской области .
162	7	Сгоревшую квартиру они сняли несколько дней назад .
162	8	Его расследование взял под личный контроль главный полицейский региона Михаил Бородин .
162	9	Органы внутренних дел отрабатывают различные версии убийства , проверяют алиби ранее судимых граждан и лиц , склонных к таким деяниям .
162	10	Кроме того , устанавливается , с какой целью женщины сняли квартиру , и где они проживали до этого , чем занимались , с кем поддерживали отношения .


163	1	Памела Андерсон отрезает свои культовые светлые кудри и впервые показывает свою радикально новую короткую прическу .
163	2	Светлые кудри Пэм стали знаменитыми благодаря ее роли в эротическом телесериале « Спасатели Малибу » .
163	3	Памела Андерсон — последняя из знаменитостей , шокировавших поклонников радикально новой прической .
163	4	Крошка из « Спасателей Малибу » предпочла своим длинным светлым волосам короткую платиновую стрижку .
163	5	Эта 46-летняя актриса продемонстрировала свой последний образ во время прогулки по Лос-Анджелесу в среду , а также поделились фотографией на своей странице в Twitter .
163	6	Короткая прическа появилась у этой красивой блондинки впервые за 20 лет , и нам понравилось это непритязательное изменение .
163	7	Что вы думаете о волосах Пэмми ?
163	8	Поделитесь с нами своими мыслями в комментариях ниже .


164	1	Тренер " Авангарда " Владимир Чебатуркин , говоря о подготовке своей команды к матчу регулярного чемпионата КХЛ против " Салавата " , отметил , что омичи провели тщательный анализ поражения от магнитогорского " Металлурга " .
164	2	Специалист подчеркнул , что " Авангарду " нужно уделить повышенное внимание игре в обороне .
164	3	Мы смотрели видео матча против магнитогорского " Металлурга " , - приводит официальный сайт " Авангарда " слова Чебатуркина .
164	4	- Пропустили много шайб , не очень приятный момент .
164	5	Пропускали из-за своих ошибок , из-за невыполнения игрового задания .
164	6	Мы знали , что у соперника есть исполнители .
164	7	По статистике у них было пять атак с ходу - три шайбы нам забили .
164	8	Очень хорошая реализация .
164	9	Эти ошибки были учтены при подготовке к сегодняшней игре ?
164	10	Мы с ребятами каждый матч тщательно разбираем , разговариваем после игры , готовимся к новому сопернику .
164	11	Главное - чтобы установка выполнялась .
164	12	Все видели первый период матча против " Металлурга " .
164	13	Выполнялось игровое задание , и счет был 2 : 0 .
164	14	Пропустили гол " в раздевалку " - и в третьем периоде начали ошибаться .
164	15	Учитывая то , как тяжело складывалась игра , не видел смысла в подключении защитников .
164	16	Обороняться надо всей командой .
164	17	Сейчас у " Авангарда " длинная домашняя серия , матчи идут через день - у команды накопилась усталость ?
164	18	Все команды находятся в одинаковых условиях .
164	19	Главное сейчас - реализация своих моментов и выполнение игрового задания .
164	20	Хоккей - это эмоциональная игра , если выполняешь установку - все решается не так сложно .


165	1	Прибыль Bombardier снижается с падением поставок и количества заказов на самолеты
165	2	Корпорация Bombardier , канадский производитель самолетов и поездов , сообщила в четверг о сокращении чистой прибыли на 15 процентов под воздействием уменьшившегося количества заказов и поставок самолетов в третьем квартале и проблем с контрактами в ее железнодорожном подразделении .
165	3	Расположенная в Монреале компания Bombardier также не опубликовала никаких данных по летным испытаниям ее новейшего самолета CSeries и не предоставила новой информации о том , будут ли выполнены амбициозные планы по введению самолета в коммерческую эксплуатацию к следующему сентябрю .
165	4	После первого полета опытного образца воздушного судна , состоявшегося около полутора месяцев назад , он летал еще только три раза , что вызывает вопросы о том , идет ли стадия испытаний по графику .
165	5	Результаты не оправдали прогнозов и привели к падению акций более чем на 8 процентов на Фондовой бирже Торонто .
165	6	Кэмерон Доерксен , аналитик National Bank Financial , снизил в четверг свою оценку с « выше среднерыночного » до « среднерыночного » из-за убеждения , что рост акций ограничен в ближайшие квартал или два .
165	7	« Хотя снижение количества поставок воздушных судов было в целом предсказуемым , мы , безусловно , разочарованы показателями прибыли транспортного отдела » , — сказал Доерксен в обзоре фондового рынка .
165	8	Мы верим , что Bombardier получит новые заказы на CSeries по мере продолжения программы летных испытаний .
165	9	Тем не менее , если в ближайшие месяцы не будет объявлено о новых заказах , мы предполагаем , что рынок станет более скептически относиться к программе .
165	10	Компания Bombardier надеется , что семейство самолетов CSeries позволит ей завоевать место в нижнем ценовом сегменте рынка , где сейчас доминируют Boeing и Airbus .
165	11	Первый опытный образец воздушного судна был представлен в марте и в первый раз совершил полет в сентябре после нескольких месяцев задержки .
165	12	Однако твердых заказов на CSeries пока что не слишком много — 177 , поскольку потенциальные покупатели ждут результатов летных испытаний , чтобы проверить утверждения компании о топливной эффективности и потенциальной экономичности нового лайнера .
165	13	Всего сейчас имеются 403 заказа и договоренности с 15 клиентами и операторами .
165	14	Главный исполнительный директор Пьер Бодуан был уверен , что Bombardier достигнет своей цели в 300 твердых заказов к моменту , когда первый самолет будет запущен в коммерческую эксплуатацию .
165	15	В четверг руководители также заверили аналитиков и СМИ , что программа продвигается вперед по плану .
165	16	« Тестовая модель самолета не оставалась на земле дольше , чем ожидалось » , — сказал Бодуан во время телефонной конференции , добавив , что на время простоя самолета были запланированы наземные испытания и обновления программного обеспечения .
165	17	Все производители планируют испытания по-разному .
165	18	Мы решили провести первый полет и сделать перерыв на обновления , так мы и поступили .
165	19	Так будет происходить в течение всей программы летных испытаний .
165	20	Второй из пяти тестовых образцов должен совершить полет в ближайшие недели и все остальные вскоре последуют за ним , как сообщила компания .
165	21	И все же аналитики скептически относятся к заявлению о том , что первый клиент сможет приступить к эксплуатации самолета CSeries через 12 месяцев после его первого полета .
165	22	Компания Bombardier заявила , что она оценивает срок ввода в эксплуатацию и предоставит новую информацию в следующие несколько месяцев .
165	23	« Этот медленный темп летных испытаний - хоть , по всей видимости , и соответствует внутреннему графику Bombardier - подкрепляет нашу точку зрения , что ввод в эксплуатацию будет перенесен на первый квартал 2015 года » , — сказал Доерксен .
165	24	В третьем квартале , окончившемся 30 сентября , чистый доход Bombardier сократился до $ 147 млн , или 8 центов за акцию , со $ 172 млн , или 9 центов за акцию , в прошлом году .
165	25	Скорректированная прибыль на акцию осталась прежней — 9 центов .
165	26	Валовый доход сократился незначительно — с $ 4,2 до $ 4,1 млрд .
165	27	Аналитики ожидали прибыль 10 центов на акцию и валовый доход $ 4,56 млрд , согласно Thomson Reuters I / B / E / S.
165	28	Четвертый в мире по величине производитель самолетов сообщил , что он поставил 45 воздушных судов за квартал , что меньше показателя за предыдущий год — 57 .
165	29	Общее число заказов упало с 83 до 26 самолетов .
165	30	Портфель заказов авиакосмического отдела составил $ 32,9 млрд на 30 сентября , не изменившись с 31 декабря .
165	31	« В авиакосмической области результаты соответствовали нашим целям , однако малое количество поступающих заказов и общие рыночные условия стали неприятным фактором » , — сказал Бодуан .
165	32	Валовый доход по авиакосмическому направлению упал на 13 процентов — до $ 2 млрд .
165	33	Bombardier , крупнейший в мире производитель поездов , сообщил , что валовый доход в этом секторе вырос почти на 11 процентов — до $ 2,1 млрд .
165	34	Портфель заказов в транспортном подразделении составил $ 32,6 млрд на 30 сентября , что немного выше показателя от 31 декабря .
165	35	На доходах транспортного подразделения негативно сказались проблемы с исполнением нескольких крупных контрактов .
165	36	Руководство заявило , что в четвертом квартале будет представлен новый план развития .
165	37	Акции компании Bombardier , которая также объявила , что главный финансовый директор корпорации Google Патрик Пичетт войдет в совет директоров , упали на 8,5 процента — до С $ 4,83 на торгах в середине четверга .
165	38	Бразильская компания Embraer SA , третий в мире по величине коммерческий производитель самолетов и ближайший конкурент Bombardier , сообщила в четверг об уменьшении квартального дохода на 10 процентов .


166	1	У председателя Красноярского суда похитили удостоверение , ударив его по голове
166	2	Неизвестные напали на председателя Красноярского краевого суда Владимира Двоеконко , похитив у него удостоверение .
166	3	Как сообщает " Интерфакс " , поздно вечером в среду злоумышленники ударили судью по голове , отчего он потерял сознание .
166	4	Когда 63-летний председатель суда пришел в себя , то обнаружил , что у него вытащили служебное удостоверение .
166	5	Деньги и другие ценности преступники не взяли .
166	6	Двоеконко самостоятельно добрался до дома , а в полицию обратился только на следующий день .
166	7	Ведется расследование преступление и поиск преступников .


167	1	По словам высокопоставленного чиновника , израильские военные самолеты атакуют цели внутри Сирии
167	2	Высокопоставленный чиновник администрации в интервью Fox News подтвердил , что израильские военные самолеты нанесли удар по цели в сирийском портовом городе Латакия в четверг вечером .
167	3	Чиновник не уточнил , что это была за цель , но сказал , что по крайней мере одна .
167	4	« Ассошиэйтед Пресс » сообщает , что целью были ракеты российского производства SA-125 .
167	5	По крайней мере два раза ранее в этом году Израиль наносил авиаудары по грузам с ракетами внутри Сирии .


168	1	Торий - новая надежда ядерной энергетики ?
168	2	Правительства в странах всего мира продолжают думать над тем , как обеспечивать энергетические нужды .
168	3	Сжигание углеводородов ( там , где они есть ) негативно влияет на климат .
168	4	Возобновляемые источники энергии требуют больших площадей для генерации .
168	5	Атомная энергетикa обходится без того и другого , но оставляет после себя массу дорогих в утилизации отходов .
168	6	Недавно ученые обратили внимание на торий - еще один радиоактивный элемент системы Менделеева .
168	7	Он встречается по всему миру , и , как утверждают специалисты , его расщепление не оставляет отходов , которые надо хранить веками .


169	1	В московском метрополитене появятся новые автоматы .
169	2	Но продавать билеты пассажирам они будут не за деньги , а за приседания .
169	3	Одна поездка стоимостью в 30 рублей обойдется потенциальному пассажиру в 30 приседаний .
169	4	Количество приседаний будет подсчитывать специальное устройство с помощью современных технологий , сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу Олимпийского комитета России .
169	5	Первый аппарат будет установлен на станции " Выставочная " 8 ноября 2013 года .
169	6	В презентации новых билетных спортоматов примут президент Олимпийского комитета России Александр Жуков и олимпийские чемпионы гимнасты Алексей Немов и Елена Замолодчикова .


170	1	" Спартак " : За информацию о лицах , которые вывесили фашистскую символику
170	2	На официальном сайте " Спартака " появилось заявление московского клуба относительно появления на трибуне в Ярославле фашистского флага .
170	3	" На кубковом матче " Шинник " - " Спартак " 30 октября неизвестные провокаторы на стадионе в Ярославле демонстрировали фашистскую символику .
170	4	Обращаемся ко всем , кто обладает достоверной информацией о лицах , совершивших это уголовное преступление , с просьбой предоставить ее
170	5	" Вознаграждение гарантируется " , - говорится в заявлении .
170	6	Ищем фанатов , вывесивших фашистский флаг в Ярославле
170	7	Напомним , что в матче 1 / 16 финала Кубка России " Шинник " - " Спартак " несколько раз прерывался из-за беспорядков на трибунах .
170	8	Также на секторе болельщиков " Спартака " была продемонстрирована фашистская символика .
170	9	В виде наказания " Спартак " может провести около трех матчей без зрителей .
170	10	В пятницу состоится заседание комитета .
170	11	Если у вас есть информация о том , кто пронес и вывесил эту символику , пожалуйста , свяжитесь с нами .


171	1	Два сотрудника YMCA обвинены в сексуальных преступлениях еще до обвинений против Джонатана Лорда , как стало известно Королевской комиссии
171	2	Два сотрудника YMCA NSW были обвинены в сексуальных преступлениях против детей до выдвижения обвинений в 2011 году против работника учреждения по уходу за детьми в Карингбахе Джонатана Лорда , сообщили Королевской комиссии по сексуальному насилию над детьми .
171	3	Но в вступительном заявлении комиссии было сказано , что она « никогда не имела дела со случаями сексуального насилия над детьми внутри своей организации » .
171	4	Главного исполнительного директора Филиппа Хэйра спросили об одном случае , когда работник YMCA был обвинен в преступлениях , связанных с детской порнографией , и о другом случае , когда инструктор спортзала в YMCA Caringbah Hall был осужден за сексуальные преступления против детей , находившихся под его присмотром , в 1991 году .
171	5	Г-н Хэйр сказал Гейл Фернесс , адвокату , оказывающему помощь комиссии , что он знал о первом случае , но не знал о втором .
171	6	Он признал , что YMCA во вступительной речи для комиссии также допустила неточность , утверждая , что « были внешние проверки YMCA , признавшие , что YMCA находится в первых рядах по обеспечению безопасности детей » .
171	7	Представленные комиссии свидетельства говорят о том , что YMCA была уведомлена , что она получила вторую с конца из четырех возможных оценок по результатам аудита качества , выполненного Департаментом образования и сообществ в августе этого года .
171	8	Г-н Хэйр , который вступил в YMCA , когда ему был 21 год , признал , что он и нижестоящее руководство допустило промах , наняв Лорда , а также не смогло обеспечить четкое понимание персоналом своих обязательств , касающихся сообщения о нарушениях политики безопасности детей .
171	9	Ранее в этом году Лорд был осужден за сексуальные преступления против 12 мальчиков в течение двух лет его работы в YMCA .
171	10	Он был заключен в тюрьму как минимум на шесть лет .
171	11	Но г-н Хэйр отверг предположение о том , что корпоративная этика YMCA помешала сотрудникам сообщать о нарушениях Лорда в сфере безопасности детей .
171	12	Сотрудники дали показания , что они наблюдали нарушения , в том числе то , что Лорд находился наедине с детьми , лично ухаживал за ними , сажал их к себе на колени , говорил , что он любит одного из них и позволял им играть своим мобильным телефоном .
171	13	Даниэль Оквелл , которая находилась под руководством Лорда и попросила обучить ее защите детей , потому что она была обеспокоена его поведением , свидетельствовала , что нашла Джеки Барнат , менеджера по опеке над детьми отделения YMCA в Карингбахе , которая была руководителем Лорда , « очень пугающей и часто труднодоступной » .
171	14	Исполнительный директор сказал , что он не принимает объяснения сотрудников о том , что им было неловко сообщать о ситуации своим вышестоящим руководителям .
171	15	Скорее , по его словам , их дружба с Лордом уводила их от мысли о необходимости сообщить о нем .
171	16	Г-н Хэйр сказал , что он представил совету YMCA Нового Южного Уэльса свое мнение о том , что урок для организации из « происшествия с Джонатаном Лордом » не « касается предоставления информации » со стороны сотрудников , и совет согласился с ним .
171	17	Г-н Хэйр заявил , что решение заставить сотрудников подписать соглашения о конфиденциальности вскоре после появления обвинений было принято генеральным директором YMCA по опеке над детьми Лиамом Уитли .
171	18	Он сказал , что это было призвано предотвратить порчу доказательств , но при этом « переусердствовали » и это решение плохо реализовали .
171	19	YMCA Нового Южного Уэльса не была безопасной для детей организацией во время работы в ней Джонатана Лорда в период 2009 – 2011 годов , сообщил комиссии эксперт по проблемам растления детей профессор Стивен Смолбоун из Университета Гриффита .
171	20	Он сказал , что были « серьезные проблемы » при наборе , отборе , инструктировании , обучении персонала и контроле за ним .
171	21	Слушания отложены до 20 декабря .


172	1	Экранизация Гийомом Никлу романа Дени Дидро может похвастаться исключительной постановкой и историческими подробностями , но она также тяжелее воспринимается , чем должна была бы .
172	2	Фильм , действие которого происходит во Франции 1760-х годов , рассказывает мрачную историю Сюзанны , молодой аристократки , отправленной в монастырь своей семьей .
172	3	Когда она начинает бунтовать , она испытывает крайнюю жестокость от рук садистки-настоятельницы и становится объектом эротических фантазий для других .
172	4	Фильм никогда не опускается до пошлости или сенсации — и в этом вся проблема .
172	5	Из-за своей серьезной торжественности повествование рискует стать испытанием вроде власяницы и для аудитории .


173	1	Спецслужбы США прослушивают личный телефон Папы Римского
173	2	Деятельность Ватикана находится под бдительным контролем американских спецслужб .
173	3	Новые документы из коллекции Эдварда Сноудена свидетельствуют , что разведка США вела прослушивание всех переговоров предыдущего Папы Бенедикта , и сейчас плотно опекает Папу Франциска .
173	4	Его телефон начал прослушиваться еще до того , как он стал главой Ватикана .
173	5	Под наблюдением находился и процесс выборов нового папы .
173	6	Чему в США придавали особое значение .
173	7	Спецслужба подключилась к сотовым телефонам кардиналов , которые собрались в Риме , чтобы выбрать очередного Папу .
173	8	Прослушивались и телефоны резиденции , где жили участники конклава .
173	9	Американские шпионы прослушивали всех главных претендентов на папский престол , чтобы предотвратить появление на нем нежелательной для Вашингтона фигуры .
173	10	Журнал " Panorama " пишет , что " большое ухо США " продолжало перехватывать разговоры прелатов до самого завершения конклава 12 марта .
173	11	Утверждается , что в США с 2005 года выделили аргентинского архиепископа Берголио в качестве будущего Папы Римского .
173	12	Американская разведка также отлеживала переговоры , связанные с выборами нового президента Банка Ватикана .
173	13	Итальянский журнал пишет , что в римском посольстве США продолжает работать секретная группа оперативников ЦРУ и АНБ , добывающих информацию о политиках и финансовых потоках .
173	14	В свою очередь Ватикан примирительно объявил , что его не волнует американская " прослушка " , даже если она и происходит .
173	15	От руководства США у святых отцов нет секретов .


174	1	Бен Гринмен : Десятая годовщина Нью-Йоркского комедийного фестиваля : Нью-Йоркер
174	2	Можно смело утверждать , что Нью-Йорк — это место рождения стендап-комедии в Америке : почти сто лет назад эстрадный артист Фрэнк Фэй , работавший конферансье в театре Palace Theatre на Бродвее , начал рассказывать шутки непосредственно публике в разговорной манере .
174	3	Нововведение Фэя со временем подхватили другие , совсем недавно - Нью-Йоркский комедийный фестиваль .
174	4	Созданный и курируемый Кэролайн Хёрш , основательницей стендап-клуба Carolines , фестиваль празднует в этом году свою десятую годовщину , насчитывая более шестидесяти шоу в маленьких клубах и больших театрах .
174	5	« Большинство этих хедлайнеров начинали в Carolines , а потом добились большего успеха , достигли уровня , когда они уже слишком знамениты , чтобы выступать в клубе » , — сказала Хёрш .
174	6	Мы создали этот фестиваль как способ продолжить с ними работу .
174	7	В этом году мероприятие включает в себя выступления Ванды Сайкс , Кэти Гриффин и Билла Мара , а также « Стендап для героев » — ежегодный музыкально-комедийный благотворительный концерт для военных ветеранов в Мэдисон-сквер-гарден , где появятся среди прочих Брюс Спрингстин , Джон Стюарт , Роджер Уотерс и Билл Косби .
174	8	С расширением фестиваля расширился и мир комедии .
174	9	Несколько комиков , участвующих в фестивале в этом году , приобрели популярность нетрадиционным путем , например благодаря шоу на небольших телеканалах вроде Comedy Central , FX и Spike .
174	10	Ник Кролл получил известность благодаря роли в комедийном сериале на малоизвестном кабельном телеканале ( нарочито скабрезная « Лига » по FXX на тему фэнтези-футбола ) , а теперь ведет собственное скетч-шоу на Comedy Central .
174	11	Дженни Слейт вошла в актерский состав как в « Субботним вечером в прямом эфире » , так и в « Парки и зоны отдыха » , хотя больше всего она известна по серии вирусных роликов « Марсель - ракушка в ботинках » .
174	12	И Кролл , и Слейт , как и другие молодые комедианты с самобытным стилем ( сюрреалистично пессимистичный Энтони Джеселник , лукавый , сфокусированный на расовой тематике Камау Белл ) , — это результат децентрализованного мира американской комедии .
174	13	Одним из самых ярких моментов фестиваля станет интервью Дэвида Стейнберга с Ларри Дэвидом .
174	14	Стейнберг начинал как стендап-комик , но потом стал успешным режиссером на телевидении и в кино , а также неофициальным историком комедии .
174	15	С 2005 по 2007 он был ведущим шоу на TV Land под названием Sit Down Comedy с Дэвидом Стейнбергом .
174	16	Встреча состоится в зале Town Hall в центре Манхэттена .
174	17	« Этот город — безусловно , центральный элемент всей работы Ларри » , — сказал Стейнберг .
174	18	Он рассказал мне , что приезжая сюда , он иногда гуляет по какой-нибудь улочке между двумя домами и думает : « Вот если я останусь совсем без денег , возможно , я буду жить здесь » .


175	1	Полиция задержала стрелявшего в аэропорту Лос-Анджелеса
175	2	Полицейские задержали подозреваемого в стрельбе в аэропорту Лос-Анджелеса .
175	3	Ранее стало известно , что в одном из терминалов аэропорта была открыта стрельба из винтовки .
175	4	Полиция и спасательные службы эвакуировали людей из здания .
175	5	Злоумышленник был ранен в перестрелке с полицейскими , информации о его личности нет .
175	6	Полиция ищет его возможных сообщников .
175	7	Предположительно , в ходе перестрелки пострадали несколько человек .
175	8	Отмечается , что Барак Обама проинформирован об инциденте .


